　　《（HP同人）[HP][SBSS]Somewhere In Times》作者：月汐流

　　文案：Severus中了咒语，记忆逐渐流失，还如何与Sirius相爱呢？

　　内容标签： 情有独钟 虐恋情深
　　搜索关键字：主角：SeverusSnape，SiriusBlack ┃ 配角：RemusLupin ┃ 其它：虐虐更健康


第1章 Part 1
　　作者有话要说：
　　啊啊啊我好紧张，希望你们仍旧喜欢……还有，希望你们能看得出我想说的，教授特别熟悉狗狗，他一出来就认出来的那种赶脚哦也~（= =
　　另外我不会写很俗的失忆虐恋“你为什么不记得我！”的韩剧文的你们放心TAT~　　年轻时我们曾相爱却浑然不觉。
　　——叶芝《沉默许久之后》
　　夜风卷着深秋惨淡的温度划过Sirius Black的身体，将一片落叶不偏不倚地贴在他右脸的一道疤痕上。Sirius轻轻地抬起手将叶子抚落，努力不发出一丝声响——如今他正躲在一块巨大的石壁之后，而在石壁前方不远处，站着两个老熟人。
　　没错，老熟人。Sirius轻轻地抬起嘴角，又迅速抿住——似乎自己活了多久，就认识他们多久：Severus Snape和Peter Pettigrew。此刻他们两人站在距离自己十米左右的一棵树下，正鬼鬼祟祟地说着什么。Peter Pettigrew在Snape面前显出一副奴颜婢膝的样子，看上去卑微又可怜，简直像是那个黑色宽袍的魔法师的仆人。Voldemort竟然派遣这样一个蠢人来伺候Snape。Sirius紧紧地攥住魔杖，一对二并不是聪明人的选择，但对于一个Gryffindor来说，有仇恨和蔑视就足够了。
　　这是他三个月以来第一次走出格里莫广场12号，Sirius将舌尖伸出口腔，感受着阔别已久的新鲜空气，他真是憋坏了。尽管他知道，他并不被允许走出那间老宅，但如果能把这两个人捉回去，就没有人会来责备他了，说不定他今后还会有机会参与行动。
　　“咔”。Sirius听见脚下枯枝折断的声音。
　　“谁！”Snape的呵斥声划破了空气，这声音对于Sirius而言如此熟悉，即使在这样紧急的时刻也还带着他一贯清淡的腔调。
　　“Expelliarmus！”事已至此，Sirius也毫不示弱地从石壁后跳了出来，光芒掠过，还没有反应过来的Peter Pettigrew发出一声惊叫，他的魔杖应声而飞，落入无边的黑暗中。
　　现在是一对一了，Sirius想。
　　“谁！把斗篷取下来！”Peter Pettigrew尖叫道。斗篷和兜帽让Sirius的脸陷在阴影中，使对方无法看清自己的脸，Sirius的嘴角露出一丝蔑笑，Peter Pettigrew恐惧的表情他已看过太多次，此时此刻他只感觉到厌恶，他轻蔑地看了看昔日的伙伴一眼，将目光转向Snape。
　　黑发巫师的魔杖已经对准了自己，深黑色的眼眸似乎深不见底，但他却感觉Snape的眼神和表情一点点地变化了，最后形成一个复杂的神情：惊讶、忧虑，甚至还有一丝丝的惧怕。
　　他知道了。Sirius举着魔杖的手心开始潮湿。他知道我是谁了。尽管两人一言未发，但Sirius从Snape脸上的神情里已经万分确定，他知道我就是Sirius Black。我暴露什么了吗？Sirius回忆着刚才的场景，就连儿时和自己形影不离的Peter Pettigrew对自己的身份都不能分辨，Snape竟然一眼……他停了思绪——再不动手就来不及了。Sirius攥紧了魔杖，已经有稀稀落落的火花从尖端钻出。
　　而此时，Sirius惊讶地发现，Peter Pettigrew从自己的袍袖中又取出了一根魔杖，同时咧开了嘴，露出一排歪歪扭扭的牙齿。
　　Sirius Black的大脑有些懵，他开始有些后悔刚才的贸然出现，但他已经无法回头。Sirius搜刮着脑海里最恶毒最离奇的咒语——这并不难，身为一个Black，家族的耳濡目染使他对黑魔法有了比别人更多的了解，然而，也只停留在了解这个层面上，身为一个Gryffindor，他从未使用过。
　　“Pettigrew，你不要动。”思索间，他突然听见Snape的声音，“这不是你的魔杖，使用不善会是什么后果我想你很清楚。”
　　很好，最好你们两个谁都不要动。Sirius挥动魔杖，力度之大让他的肌肉瞬时收张，魔杖起落之间，五颜六色的魔咒不断地飞向那个黑色的身影，但所有的咒语都被完美地挡了回来：那个黑色的身影镇定自若地回避着，手指控住魔杖在空中敏捷地画着圈，防护动作利落而果断。这样的画面激怒了Sirius，他加快了施咒的频率，仿佛想在一瞬间使出自己会的所有咒语将面前的两个人化为灰烟。火花如同闪电一样奔向Snape，却一次次地被挡开。无论他速度有多快，Snape都能更迅速地做出回应，Sirius几乎觉得那个男人在嘲笑自己的无能。要不然为什么他只是抵挡，却没有做出任何反击？汗水顺着Sirius扬起的手臂落入袍袖。“怎么？怕了吗？”他从牙缝中低吼，眼神趋于疯狂，他不引人注意地逐渐逼近那个身影，却看见Peter Pettigrew抬起了魔杖——
　　他知道这是他最后的机会，脑海中突然蹦出一个咒语，他挥动魔杖，指向Snape。
　　一道光芒从魔杖尖端倾泻而出，和Peter Pettigrew的魔咒在空中相遇相交，而后如一张巨网一样扑向了Severus Snape。
　　笑容渐渐地从Sirius Black的脸上淡去，一屋子的凤凰社员在看到昏迷不醒的Severus Snape和Peter Pettigrew之后，竟没有一个露出笑容，相反，他们的面容都绷得紧紧的。“怎么了？”Sirius故作轻松的声音中渗入一丝不安。“这是Snape呀！”
　　仍然没有人理会，Sirius有一丝不满：竟然没有一个人为他高兴。Remus起身走到Snape面前，很细心地检查着这个男人的呼吸和心跳，众人也渐渐围拢过来，静静地等待着。
　　Sirius突然意识到，这一切的背后，有一个自己不知道的秘密。
　　“Tonks，我记得你母亲早年在圣芒戈医院工作过，怎么样，你能帮上忙吗？”Remus Lupin的脸色比满月前一天还难看。
　　“我试试吧，Kingsley、Arthur，你俩帮我把Severus抬上楼去。”Tonks卷起袖子，她的头发变成了深棕色。
　　Sirius注意到她用的是Severus，而非Snape。“到底怎么回事？”等Kingsley和Arthur抬着Snape的身影消失在楼梯尽头之后，他连忙问道。
　　“Sirius，在学校时，你有哪一门功课比Snape好？”Lupin问。
　　“哥们儿，你没事儿吧？你明明知道答案。”Sirius有些恼怒，因为他知道，自己没有一门功课的成绩比Snape高过，哪怕一次。
　　“那你凭什么能毫发无损、轻而易举地击败他？”
　　“我用了黑魔法。”
　　“别忘了，他一直想当的就是黑魔法防御术教师。”
　　Sirius有些急了。“你直接告诉我不行吗？绕这么多弯子。”
　　“Severus Snape是我们的人。”Lupin沉默了半晌，有些疲惫地说。“听我说，”他看到Sirius吃惊的表情和因欲言又止而张开的嘴，立即压住了他的话头，“我们之所以一直对你隐瞒，就是考虑到你和他之间的矛盾，况且，有些行动上的事情不便过多地向你透露。”
　　“透露？”Sirius猛然从椅子上站起来，“你竟然对我用这个词！透露！”他开始焦躁地绕着客厅转。“你们永远也不会知道一天到晚待在这个地方，看着你们去行动、去战斗是什么感觉！”
　　“Sirius，我理解你。”Remus轻轻地说，“我没有想到你今天下午竟然会擅自走出去，也没有想到长时间憋在这里会让你丧失判断力和冷静，这件事情我至少负有一半责任。Severus Snape是我们在食死徒内部的间谍，Dumbledore特意在遗嘱中请求我们信任他。他是我们在食死徒里的一双眼睛，极其重要。”
　　“他是什么时候倒戈的？”Sirius满不在乎地喝了一口水。
　　“他没有倒戈，校长的死他只是听命行事。”Remus说，“此前的三个月他从未在凤凰社出现过，一是因为没有什么大事，二是不想你们两个人起冲突。所以我们和Snape一般都是通过守护神来联系。”见Sirius默不作声，Remus走上前去，将手搭在他的肩头。“告诉我，你刚才用的到底是什么咒语？”
　　“你不愧是一个Black，Sirius。”Sirius还未开口，就听见Tonks的声音从楼梯上传下来，她缓步走下楼梯，Kingsley跟在她的身后。
　　“他怎么样了？”Remus问。
　　“Sirius使用的咒语是用来摧毁一个巫师的魔力的，如果施咒人足够强大，能够让一个巫师从此丧失魔力，变成哑炮。”
　　Remus惊愕地看了一眼Sirius，后者没有说话。“你是说，Severus Snape现在丧失了魔力？”
　　“没有，在Sirius的魔咒释放出来的时候，遇到了Peter Pettigrew的魔咒，我刚刚检验了Snape的魔杖，他使用的最后一个咒语是吸收咒，我猜他是想将Sirius的黑魔法吸收，这样既不伤害自己，也不会伤害Sirius。”Tonks此时已经走下楼梯，“可他没想到Peter Pettigrew会在此时放咒，而且那个咒语很奇怪。”
　　“Peter Pettigrew放咒时使用的魔杖不是他自己的。”Sirius忙说。
　　“原来是这样，”Tonks说，“Severus的防御术堪称完美，但Peter Pettigrew却使魔咒的力量发生变化，但吸收咒已放，这让他在最后一瞬不得不选择牺牲掉自己的一部分来保全自己。”
　　“什么意思？”Remus说，“你不是说他没有生命危险吗？”
　　“在遭受攻击的一瞬间，丢卒保帅是理智的选择。那个时候，Severus只有在三个选择中抛弃其中的一个：代表力量的魔法、代表精神的记忆和代表意志的理性。”Tonks说，“Snape放弃了他的记忆，虽然目前他的记忆状况还好，但我怀疑这种记忆损失将是进行性的，会伴随他的某一种行为而逐渐流失。”
　　“什么行为？”
　　“目前还不清楚，但一定是一种无法避免的行为。打个比方，如果这种行为是打喷嚏，那么他每一次打喷嚏都会丧失一部分记忆——当然，这只是个比方，实际情况可能更坏，有可能是吃饭、喝水之类的。”
　　“那如果他忘记了他学过的咒语，岂不是也会变成哑炮？”
　　“不会的，那属于魔力的一部分，他不会丧失的，Snape选择牺牲的那一部分记忆很有可能是软性的，更偏重于感性。你笑什么？”Tonks皱眉看向Sirius，后者的嘴角已经不经意地翘了起来。
　　“我为鼻涕精高兴啊，如果他要牺牲感性的记忆，那么他岂不是什么都不会牺牲了？”
　　没有人跟他一起笑，Sirius也渐渐收敛了自己的表情。
　　“这是个很痛苦的过程，他会身不由己地遗失掉那些记忆，却不知道自己忘了什么。”
　　“没办法修复么？”
　　“只能试着将流失的记忆收集起来，但目前我们没有能力将这些记忆再次导入他的脑海，兴许以后可以将记忆放入冥想盆让他试着回忆，不过现在也只能走一步看一步了。”
　　屋内陷入沉默。
　　“行了，他现在不是好好的吗？没必要现在就开始难过吧，战争结束后把那个冥想盆给他就行了。”Sirius大大咧咧地打破了屋内的寂静，“再说了，伴随事件是什么都不知道，万一不是打喷嚏，是大笑呢？这样的话，鼻涕精的记忆肯定一辈子都会在他脑子里粘着。”
　　“各位，”Remus刚要说话，却被Arthur从楼上传下的声音打断。“Severus醒了。”


第2章 Part  2
　　“这么快？”Remus叹道，惊异于Snape高超的防御水平，又回头看了看时间，“我们一会还要去和Aberforth会面，不过先看看Severus吧。”他对身旁的Tonks和Kingsley说，似乎把Sirius遗忘了一样。
　　看着三个人径直走上楼梯，Sirius不自然地撇了撇嘴。间谍又如何？他是咎由自取。他想着，脚步却不自主地挪动着，向楼上走去。
　　“我怎么会在这里？”迈上最后一级台阶后，Sirius就看见了Snape——在他自己径直目光的终点，在一个没有丝毫光线的房间里，在那张Sirius自认为硬得硌后背的床上，Snape猛的坐起身，几缕头发还粘在脸上。
　　“Severus，你身上还有伤口，先躺下，我跟你慢慢说。”Tonks说。
　　“到底怎么回事？”Snape说着竟然站了起来，“我就知道你们这一群叽叽喳喳的Gryffindor迟早有一天要坏我的事。”他急急地整理了一下衣袖，眼睛扫视了一下四周，最后落在靠在门框上的Sirius  Black身上。
　　Snape的眉头立刻皱了起来，伸手在身上摸索着。
　　“Severus，你的魔杖在我这里。”Remus说，“但我们已经对Sirius讲了你的身份，今天你跟他的那场决斗只是一场误会而已。”
　　“决斗？”Snape说，“要是真的发生了‘人狗大战’这样的精彩事件，足够我记一辈子的了，不过……”他转过头，严肃地看着Remus，“你说的决斗到底指什么，Lupin？”
　　就在Snape话音刚落后的几秒，房间里没有人说话，Sirius  Black甚至都能感到温度在下降。
　　“Severus，你记不记得，今晚的早些时候，你跟Peter  Pettigrew遇到了Sirius。”Remus一字一顿地说，屋子里所有人的眼睛都盯着Snape，渴望他露出恍然大悟的表情。
　　然而没有。
　　“……由于不知道你的真实身份，他误将你当成食死徒，你们两个经过一番争斗后……”
　　“Lupin，你在说什么？”Snape问，“我不记得我遇到过那个杂种狗，”他瞥了一眼Sirius，又看了看欲言又止的Remus，“其他的事先等一下，我现在头很疼，你们这有止痛药剂吗？”Snape皱着眉头指了指自己的太阳穴。
　　“等一下！”Tonks喊道，手指向Snape身后的一块空地。众人还没反应过来发生了什么，她已经拿着魔杖和一个中等大小的试剂瓶跑了过去。当咒语从Tonks的魔杖尖冒出时，大家才看清，她的魔杖上缠绕着一圈细细的白丝。
　　看着被Tonks收集入瓶的记忆，所有人都知道发生了什么，除了Snape自己。
　　“难道伴随动作是睡觉？”Tonks有些错愕地说，看了看Snape难看的脸色，“Severus，你中了Sirius施放的Altimus和Peter  Pettigrew施放的Reducto混合后的咒语。”
　　Sirius看着Snape的眼睛，后者也盯着自己，似乎在分析和判断着什么，片刻后，Snape问，“进行性软性记忆流失？”
　　Sirius心里有些惊讶，原来不管是在生死攸关的一瞬间，还是在深思熟虑之后，Snape都知道自己放弃的是这一项。
　　感情和记忆对于他来说，就这么没有价值吗？Sirius的眼睛望向别处。不对，和我决斗这件事情竟然属于Snape感性的软性记忆？是不是哪儿弄错了？
　　“Sirius并非有意。”听到自己的名字，Sirius忙看向Tonks，原来在不知不觉间自己已经走神了。“通常伴随动作都是和精神活动有关的，但我不知道为什么你的伴随动作会是睡觉。”Tonks疑惑地摇摇头，“这简直太奇怪了，怎么会是睡觉呢？”
　　“可他没失忆啊？”Sirius说。
　　“这是进行性的，他每一觉醒来都会丢失最近的一部分软性记忆，最近发生的事情越来越模糊，越久远的事情记得越清楚，到最后，有可能……”Tonks没有继续说，声音有些悲伤。
　　“这不重要。”Snape高声说，大步迈开，却被Remus挡下。“你现在最好躺一躺。”
　　“我对Gryffindor的智商不抱希望，但我希望你们明白，在和那条杂种狗进行所谓的决斗之前，我和Peter  Pettigrew正打算去面见Dark  Lord。”Snape盯着Remus，又看了看墙上的时钟，“这件事情没办法耽搁，按道理我们现在应该已经在Malfoy庄园了，错过Dark  Lord亲信会议的后果我想你们每个人都应该知道。”他环顾四周，“Peter  Pettigrew在哪？他是不是已经知道了我和你们的关系？”
　　“目前还没有，他根本没有使用防御术，估计还要昏迷很久。”Remus的前额渗出了细细的汗珠，事态如此严重，而他们此时才知道。“现在怎么办？”
　　“Dark  Lord召唤的时候还是两个人，我没有理由孤身一人出现在Malfoy庄园。”Snape开始踱步。
　　“Peter  Pettigrew是个草包，我想你们那个Lord应该不会太在意他。”
　　“你以为Dark  Lord的脑子跟你一样爬满了虱子？”Snape对Sirius怒目而视，“Peter  Pettigrew名义上是Dark  Lord派给我的仆人，实际上他的每个亲信身边都有所谓的‘仆人’，只是为了让他们相互看管，相互掣肘。在他眼里，没有一个真正值得信任的人。如果此时我和Peter  Pettigrew中只有我去了，你认为Dark  Lord会有什么联想？”他向前一步，“Sirius，通过之前的三十年，我很清楚你从来不会为你所犯下的错误道歉，如果你没什么事的话，请你从我眼前消失。”
　　“好哇！这究竟是谁家的房子？”Sirius高喊道，心中却涌起一阵莫名的兴奋，而他却不知道这兴奋来自何处——自打Snape从昏迷中醒来之后，对他的态度就一反往常：曾经尖刻的讥讽和气愤的怒骂变成了理智的分析和冷淡的漠视。现在，愤怒又重现在Snape脸上，熟悉的感觉在Sirius的胸膛里蔓延，他握紧拳头，身体前倾，像一只准备扑食的猎狗。
　　“我知道贵狗窝不容随意践踏。”Snape半挑着嘴角，“而我现在没有半点闲情逸致跟你争论。”Snape迅速地穿好鞋，从Remus手里取回魔杖。“如果今晚我不赶回Malfoy庄园，后果不堪设想。”
　　“我看现在只有一个办法。”沉默了许久的Arthur说，“Peter  Pettigrew就躺在楼下的房间里，用他的头发配置复方汤剂，然后我们中的一个人喝下去，陪Severus去Malfoy庄园，先过了这一劫。”
　　“鉴于Snape和Peter  Pettigrew今晚必须去，而Peter  Pettigrew又昏迷不醒，只有这个办法了。那么谁去？”Remus点了点头，大批的凤凰社员牺牲后，作为资格较老的成员，Remus理所当然地成为了组织的核心人物。“我、Tonks和Kingsley，我们三个没有跟Peter  Pettigrew打过一丝一毫的交道，如果要我们伪装，恐怕会露馅。”得到Remus的肯定之后，Arthur继续说。
　　言下之意，就只有从Remus和Sirius两人之中出一个了，这两个人和Peter  Pettigrew一起度过了形影不离的七年，模仿起来不算困难。
　　“Sirius，这次行动十分危险，但为了保住Severus的性命与他在食死徒里的位置，这样行事也是没有办法的办法。你很久没有参与过行动，理应我来，但我马上要去见Aberforth，今天是每月一次的会面日。”
　　“你不能不去吗？”Sirius说，他委实不想和Snape独处。
　　Snape发出一声冷哼。“我想Black跟我决斗也是因为Gryffindor想出风头的天□□。”他转眼看了看Remus，“Black跟着我的后果就是他会死无葬身之地。”
　　“你想激怒我是吗？鼻涕精，别以为我不知道你的花招，我今天就跟你去，看看你是怎么舔Voldemort袍子角的。”Sirius说着已经转过身走到楼梯口。“不就是学Peter  Pettigrew吗？我在学校玩儿模仿秀的时候谁没学过！”
　　“进去之后，非万不得已，你不要说话。”在Malfoy庄园前幻影显形后，Snape立刻放开了Sirius的胳膊——他已经变成了Peter  Pettigrew的样子，并且及时地朝Snape翻了个白眼。“放心吧，我跟[i]那号人[/i]没什么可说的。”
　　“希望你被愤怒冲击头脑的时候能记得你说过这句话。”Snape说，大步迈开，将Sirius甩在身后，仍然沉浸在不屑中的Gryffindor连忙跟上，同时发现Peter的腿简直比他想象的还短，跟着正常步速的Snape都十分吃力，他终于理解了当年在四人组中，为什么Peter总是落在最后面。
　　Malfoy庄园主厅后面的长廊狭窄又幽暗，与这座本身富丽堂皇的建筑显出了巨大的差别。Sirius用Peter短小的腿谨慎地移动着。在长廊的尽头是一件会议厅，散发着幽暗的光线和阴森诡异的气氛。Sirius知道，巫师界共同的敌人、杀害James的刽子手——Voldemort就在里面，Sirius不禁攥了攥拳头，突然感觉到一只手搭上了他的肩头。
　　是Severus  Snape，他似乎看出了自己情绪的变动。这个无声的提示让Sirius放松了片刻，迈开步伐，和Snape一同走进房间。
　　房间里只有一个人：Voldemort懒洋洋地坐在会议厅的主座上，对这刚进来的二人睥睨而视，接骨木魔杖被夹在他右手的两个手指之间，似乎电光火石之间就会喷射出一个死咒。
　　“Severus。”片刻后Voldemort起身，指了指自己身旁的一个座位。Snape缓步上前，又小心翼翼地坐下。
　　“你不打算解释一下你的迟到吗？”Voldemort懒洋洋地说，“这并不是你的作风。”
　　“My  Lord，”Severus连忙起身，单膝跪在Voldemort面前，Sirius见状，也随之跪下。“我们在半路上遇到几个凤凰社社员，”Snape不慌不忙地说，“和他们交手所以来迟了。”
　　“慠罗？”
　　“不，是凤凰社员，看他们冒冒失失的，恐怕是最近才加入的，慠罗不会如此行动。”他没有抬头，“但他们人数很多，我们几经周折才脱身。”
　　Voldemort在屋中踱步，似乎在思考这几句话的真实性，最后，他停下脚步，背对Snape，摊开苍白的手掌。
　　“我看看你的魔杖。”
　　Sirius的心跳开始加快，他知道Snape其实根本没有与他真正的交战，那几个魔咒只起到抵挡的作用，Voldemort看到后会怎么想？他偷偷将头抬起一点，想看看Snape，然而从他的角度只能看到Snape极小部分的脸。
　　“My  Lord。”Snape将魔杖从袍袖中抽出，双手捧起聚过头顶，等待着Voldemort接过，Sirius看出，Snape端得很稳，双手没有一丝一毫的畏惧和颤抖。
　　Voldemort看了看Snape低着的头，拈起他的魔杖，几个闪回咒之后，Voldemort将魔杖放回到Snape手中。
　　“Severus，我不得不说，你作战的时候真的十分勇敢。”黑魔王的脸上没有表情，“不仅没有使用任何一个毒咒，甚至连具备攻击性的都没有，你是如何脱身的？！”说道最后半句，Voldemort的声音突然高了起来，将蛇脸凑近Snape。
　　“My  Lord，对方的人数众多，Peter  Pettigrew又在战斗一开始就被缴械，我不想再激怒他们，在当时的情况下，抵挡和脱身要比攻击更重要。”Snape说。
　　“你是在反驳我？”黑魔杖皱起眉头——然而他寸草不生的头上没有任何毛发，这让他皱眉的动作看上去更狰狞。
　　“我不敢，My  Lord，只是述说实情。”
　　“实情？”Voldemort将目光投向Sirius，“他说的是实情？”
　　“是，是实情。”Sirius忙说，“My……My  Lord。”想了想，又补上半句。
　　“Severus，你是我最忠实的仆人，”Voldemort的表情似乎缓和了一些，“我希望你记住这一次，从今往后，永远不要对我说谎。”他突然举起魔杖。“Oppugno！”
　　Snape瘫倒在地，身体如被千针所刺般痛苦地抽搐着，然而黑魔王却没有停止施咒。鲜血从Snape的嘴里被大口大口地喷出，染红了他整洁的前襟和洁白的袖边。
　　不、不！停下！Sirius在心里喊道，面前痛苦的Snape让他想起自己在阿兹卡班中渡过的12年岁月，这些折磨人的咒语所带来的效果和感受，他这辈子都不可能忘记。Sirius紧紧地抓住自己的袍角，汗水从他的额头上低落在地上，和Snape的血液融合在一起。
　　他真想冲上去一拳打扁Voldemort丑陋的蛇脸。
　　“希望你被愤怒冲击头脑的时候能记得你说过这句话。”他想起Snape的嘱咐，松开了紧攥的拳头，耳边回荡着Snape的惨叫，他却只能一动不动的在他身旁跪着！Sirius缓缓闭上眼睛，他不忍心再看Snape已经扭曲的脸。
　　不知过了多久，尖叫声终于停了下来。Sirius睁开眼睛，看见Snape正努力撑住自己的身体，一点点，一点点，他终于艰难地将自己的膝盖和四肢摆放到跪着的姿势，没有发出一声□□。他就这样，和受刑之前一样，跪在Voldemort前面，一滴鲜血从他的头发上滴落，他没有看，只是紧皱着眉头。
　　终于结束了。Sirius在心里说，如释重负。Voldemort竟然如此对待自己的亲信，这种事情经常发生吗？如果他知道Snape的真实身份，那后果……Sirius的喉结滚动，他不知道这些年Snape究竟是如何熬过来的。
　　“Crucio！”
　　Sirius惊愕地张开嘴，Snape再度陷入痛苦的表情让他明白这不是幻觉：Voldemort竟然在此时钻心剜骨！这样下去Snape会丧命的！他顾不得作为仆臣的姿态，抬起头看向黑魔王：那张丑陋的脸上竟然充斥着兴奋和满足。Sirius感觉到一股愤怒在胸中燃烧，James死前也被他这样折磨过吗？想到这里，他觉得自己几乎就要站起身来和黑魔王决一死战了。
　　就在此时，惨叫声停止了。
　　“起来吧。”Voldemort说着，回到自己的座位上。“如果不是你，Severus，就不仅仅是Crucio这么仁慈了。”他冷淡地看着Snape——他最忠实的仆人用四肢支撑着地面，艰难地站了起来，膝盖和双手大幅度地颤抖着，袖口和衬里已经全部变成了血红色。
　　“现在，”黑魔王眯了眯眼睛，“你可以开始汇报霍格沃茨的情况了。”


第3章 Part 3
　　尽管是秋季，Malfoy庄园周边的树林仍然郁郁葱葱，各色的落叶将两侧的人行道层层覆盖。Severus Snape左手扶着树干，右手用魔杖指向自己身上的伤口，银白色的光晕从魔杖尖端流出，划过Snape腿部一道道鲜血淋漓的伤口。也许是因为疼痛，他总是不得不在中途停下来，皱着眉头大口吸气。
　　Sirius Black站在旁边——他仍旧是一副Peter Pettigrew的模样，定定地看着眼前的男人：从离开Malfoy庄园的一瞬开始，他的眉头就没有松开过。Sirius的目光移向Snape的衣领：全被冷汗打湿了。他盯着Snape腿上触目惊心的伤口，怎么也想不出他究竟是如何忍着这样的疼痛一步一步走出Malfoy庄园的。
　　“你还能自己走回去吗？”在Snape的自我治疗告一段落之后，Sirius问。“我是说，你只能幻影移形到霍格莫德，再自己走回学校。”他指了指Snape腿上的伤口。
　　“否则呢？”Snape冷淡地说，一边将裤腿放下，又艰难地抚平每一处褶皱，没有抬头。
　　“你可以直接幻影移形到格里莫广场12号，在那里过夜。”Sirius说。
　　“你被黑魔王吓傻了？”Snape怀疑地看着他。
　　“没有，我很清醒。”经历了Malfoy庄园的事之后，Sirius的心中涌起一种复杂的感觉，他知道，Snape之所以会经历今晚的一切折磨都是因为他的鲁莽与冲动，要不是他从家里溜出来，又擅自对Snape进行攻击，他不会遭此劫难。这与他学生时代的恶作剧不同，那些顶多是让Snape成为早餐时间Great Hall里的笑料，或者因为吃到什么东西而连续跑几天的厕所。然而这次不一样，这一次，浑身伤口的Snape在他面前微微颤抖，这让Sirius忍不住想上前搀扶着他，没错，他的确这么想了，他明白这一切都是自己造成的，而内心的这种感觉促使他做出一些能让自己良心稍安的事情。
　　也许还有一些别的什么，但Sirius自己也说不上来，他只是觉得现在站在他面前，满身伤口却还能瞪视他的Severus Snape和他曾经心中的Severus Snape不一样了。
　　尽管Sirius一点也不想承认他对Severus Snape有了愧疚之情。他认为自己只是不想亏欠鼻涕精什么。
　　“你以为你在做什么？”一阵寒冷的秋风吹来，如利刃般割过Snape脖子上的伤口，他咬了咬牙，“先是冲动地犯下错误，然后装出圣人的样子施加怜悯？Gryffindor都是这样的吗？”
　　“你为什么就不能够正面理解别人说话的含义？Slytherin都是这样的吗？”Sirius回敬道，“还怜悯呢，别自作多情了。你现在睡一觉就会忘事，如果今晚不住在我那，明天一早醒来你忘了点什么问谁去？关于今天的行动和情报又如何入档？”
　　Snape挑了挑眉毛，Sirius看得出来，疼痛中的Snape做这个动作并没有平时来的娴熟。“我丢失的是感性记忆。”片刻后他说，“我想今晚应该没发生什么跟……总之这跟入档没关系。”
　　他不愿意说出“感情”两个字。
　　Sirius对Snape怒目而视，难道Snape非得等我说出“对不起伟大的Severus Snape，因为我的愚蠢让你遭罪，请把我的要求当做诚挚的歉意吧！”才肯罢休？他突然感到浑身的肌肉都在抽动——复方汤剂的药效消失了，片刻，他变回Sirius Black的样子。从仰视变成俯视后，Sirius活动了一下全身的肌肉。我为什么要跟鼻涕精废那么多口舌？Sirius暗自嘲笑自己。然后向前迈了一步，一把抓住Snape的胳膊。
　　“哦，我忘了，Gryffindor除了摆出一副圣人的架子外，都是头脑简单四肢发达的家伙。”Snape试图摆脱Sirius，然而他没有胜算，棕发的Gryffindor将他跩到草地外的一片空地上。
　　Sirius带着Snape幻影移形的那一瞬间突然觉得有些可惜——也许明天，Snape就会忘掉今天他们经历的这些惊心动魄的瞬间。
　　早晨八点半，Sirius揉着眼睛走下楼梯，看见餐桌旁坐着五个人：Remus Lupin正用魔法给Tonks剥下了肠衣，Kingsley与Arthur有说有笑地交谈着。
　　Severus Snape坐在餐桌的最右侧，一动不动地盯着自己面前的食物。
　　“不记得自己是怎么来到这儿的了？”Sirius打了个哈欠，不情愿地在Snape身边的椅子上坐下——只有这么一个空座位。
　　“正相反。”Snape说，“我想我记得过于清楚了。”
　　“Sirius，你来得正好。”Tonks起身，她漂亮的脸上有严重的黑眼圈，看来昨晚她没睡几个小时。“昨天我就一直觉得，对于精神和记忆来说，伴随动作是睡觉几乎是不可能的，而Severus今天早晨起来并没有流失任何记忆更是说明了这一点。”她走到昨晚她和Remus就寝的房间里，从床头柜上拿起一本大部头，又返身回来。“这本书是我在阁楼里的书橱中发现的。我不得不说，Sirius，你家里关于黑魔法的著作真是种类繁多。”她坐了下来，找到自己做记录的一页，“你看看这个。”
　　Sirius似乎对Tonks关于自己家里书籍种类的评价不太满意，“你家的也不少。”他不情愿地接过自己侄女手中的书。
　　“这么说，伴随动作是做梦？”看了一会之后，Sirius抬起头问。
　　Tonks点了点头，“只有这一种可能，做梦是精神上的运动，而且这也符合进行性的特点。”说到这，她激动地一扬手，打翻了桌上的烛台。“Severus会不断地梦到一些人和一些事，这些人和事都取自他过去的记忆，醒来后关于这个人在这件事之后的软性记忆会消失。”Tonks挥动魔杖，餐桌上就出现了一条线。“假设这条线是Severus的人生时间线。如果他今晚做了一个梦，是关于Sirius在A点的一段记忆。”Tonks在线上随意画下一点，并在旁边写上了一个A，“他醒来时，在A点之后的这段时间线上关于Sirius的软性记忆就都会消失，在A点之前的还会保留。随着每次做梦所梦到的A点不断的前移，最后的结果就是他所剩的软性记忆越来越少，因为每一次醒来时他关于你的记忆就只剩下发生在那个梦之前的那些很久远的事情了。”
　　“既然是做梦的话，”Sirius盯着那条正在慢慢消失的线说，“及时叫醒他不就行了？”
　　“该死。”坐在餐桌另一边的Remus突然骂道。
　　“5个加隆，Lupin。”Snape懒洋洋地说。
　　“怎么回事？”Sirius看了看Snape，又看了看自己的老友。
　　“今天早晨Tonks在给书做标记时，Snape提出我们最好亲自给你讲，因为你肯定会遗漏书下的标注。”Remus说，“而我坚持说你没有这么粗心。”
　　Sirius忙拿起书，看向那一页的最下面，那里果然有一行标注——“伴随行为不可用外力干扰或中止，否则会对软性记忆以外的部分造成不可估计的损失。” Sirius抬起头，看见Remus将5枚金币递给Snape。
　　“你们用我来打赌？”Sirius惊讶的语气中带着些许不悦。
　　“这个主意来自你的好友，”Snape将金币放进口袋，“为了表示他对你的信心，他不惜浪费5加隆。”Snape的嘴角卷起，“这也许是你唯一的用处了，Black。”说完最后半句话，Snape的眼中露出一丝愉悦。
　　这句话他一定是早就想好了，就等着说呢。Sirius对此坚信不疑，他愿意赌上一万加隆。
　　“别得意太早，鼻涕精。”Sirius将书“啪”地合上，“你昨天流失过一段记忆，是关于我的。”他装模作样地思考了一秒，“这么说来，鼻涕精，你前天晚上梦见的人——就是[i]我[/i]了。”说完之后，他目不转睛地盯着Snape的脸，并且幸灾乐祸地发现对方的脸色越来越难看，仿佛要把自己憋死。
　　成功“复仇”之后的Sirius欢快地将书推给Tonks，时间已过去三十年，他对于这个油腻腻家伙的好恶已经太过熟悉，他知道怎样的语言可以轻易地激怒Snape，就好像对方也知道他一定不会看标注一样。
　　“Severus，在找到治疗方法之前，我建议让Sirius住在你那里，蜘蛛尾巷。”Remus说。
　　“轰”地一声——Snape和Sirius同时站了起来，椅子腿和地板之间的摩擦发出巨大的声响，吓得Tonks碰洒了自己的麦片粥。
　　“听我说，”Remus的双手向下按着，试图让两个人放松，“根据书里的记载，受过此咒的人对于流失的记忆有排斥性，一经碰触便会消失，又因为巫师的魔杖在魔咒上与□□是等同的，所以，Severus，你的记忆不能靠自己收集，也不能碰触，这正是这个咒语的残忍之处。”Remus向魔药大师摊了摊手，“而记忆长时间不被收集的后果就是消散，”他拿起餐桌上摆放的玻璃瓶，里面飘舞着细细的银丝，“很明显能看出，这段Severus流失出来的记忆是不完整的，就是因为没有得到及时的收集。”Remus将瓶子放下，“Sirius，你对此事负有直接责任，更重要的是，我们也不知道Peter什么时候才会醒过来，所以这段时期你都要假扮成Peter跟Snape在一起行动，因此收集Severus记忆这件事情目下交给你是最简便的选择，我和Tonks留在这里看着Peter。”他用总结性的口气说，“Sirius，我建议你住在那里。”
　　这段话似乎合情合理，Sirius半张着嘴，手指摆成奇怪的形状，脑海里使劲地考虑着别的可能性。然而他发现，Moony的每一句话都是严丝合缝的，他突然十分后悔自己当年没有在霍格沃茨的年度演讲比赛中推举Remus。
　　“我可以选择放弃那些该死的记忆。”Snape的声音突然打破沉默。Sirius转过头看着自己的死敌。没错，Remus的推理都建立在要收集记忆的基础上，如果Snape选择不要那些记忆，所有的因果关系也就不攻自破了。
　　然而，比起摆脱鼻涕经的兴奋，Sirius更多的是惊讶。
　　他明白记忆对于一个人来说有多重要。他自己也有不美好的过去：被家族排斥的童年、阿兹卡班的十二年、颠沛流离的逃犯生活……但他自己清楚，尽管如此，他也不愿意忘掉自己的过往，相反，他十分重视它们。即使是在漫天大雪中啃食冻死的老鼠这样的回忆，Sirius想，他也不愿意忘怀，毕竟逃避和失去是两种结果。他不愿意失去。
　　然而Snape竟然可以在如此短的时间内做出放弃的决定，只是为了避免和自己共处一室。Sirius知道Snape对自己的敌对情绪很深重，但他没想到这么深重。
　　昔日被崇拜的眼神和迷恋的目光包围着的Gryffindor之王突然有些愤怒。
　　“Severus，你想永远失去自己的过去吗？”Remus问。
　　“我认为那些并不值得留恋。”Snape冷冷地说。
　　Sirius突然很想问一句“真的没有半点值得留恋的事情吗？”但他最终没有问出口，与房间里的其他人一起选择了沉默。
　　“Severus，你第一次记忆的流失包括和Sirius的决斗。”Kingsley说，这个一直以理性著称的巫师神情严肃地说，“这说明所谓的感性记忆与非感性记忆之间并没有那么明确的界限，你很可能遗忘掉与之相关的事物，我有一个朋友在圣芒戈，他见过这类病人，可以进行治疗，只不过需要长时间的住院。”他顿了顿，“等战争结束后，你可以选择在圣芒戈治疗，康复后导入记忆就可以了，”他看着Snape，“我认为你并不是一个感情用事的人，而且我相信你并不想糊涂潦草地过完自己的后半生，并且在每次睡觉之前都担心自己明天会遗忘什么。”
　　Snape缓缓坐回椅子上，Kingsley说得对，他不是一个感情用事的人。Snape认真地思考着刚才Kingsley说过的每一句话。许久，他抬起头，面容平静。
　　“那么你接受这个提议了？”Remus问道，一边在桌子下面对Kingsley偷偷地竖了竖拇指。
　　Snape没有说话。
　　“很高兴你的理智做出了最有利于局势的决定。”Remus夸张地笑了一下，目光转向自己的老友。“Sirius？”
　　“我知道你更多的是为了战斗和行动时的方便。”Sirius没好气地说，他不信自己的老友会真正地关心起Snape。
　　“Sirius，记忆在空气中停留的时间有限，你要及时收集才行。”Remus说。
　　“还有别的事吗？”Snape干巴巴地说，似乎对这个话题不想有多一个字的评论。
　　“暂时没别的事了。”面对满屋的□□味，Remus选择了适时闭嘴。
　　“你得跟我去一趟学校。”Snape从柜子上取下复方汤剂递给Sirius，仍然面无表情。
　　“我？现在？”Sirius用手指着自己的鼻子。他的表情让Remus觉得，谁敢在此时再告诉Sirius一个坏消息，就要死在自己老友的手上了。
　　“如果有第二种选择，我也不会这么做。”Snape冷冷地说。
　　“咳。”Tonks轻咳，举起装有Snape记忆的瓶子。“反正你们会在校长室逗留，而使用冥想盆不会与记忆有直接接触，”她将瓶子塞进Sirius的手里，“你可以让Severus试试观看他自己的记忆。”
　　自从1993年骑着猎场看守的鹰头狮身有翼兽离开尖叫棚屋后，Sirius便一直没有回过霍格沃茨，而校长室更是他阔别将近二十年的故地，然而，一切都已经不一样了。
　　经过魁地奇球场的时候，Sirius瞥见里面已经杂草丛生，看得出来这里已经很久没有举办过比赛了，他抬头仰望着上方的一小块天空，似乎听见他和James骑在扫帚上放浪形骸的大笑。Peter Pettigrew的脖子很短，Sirius只望了一会就觉得后背酸痛，他收回目光，看见城堡冷清的大门。
　　原本长满爬墙虎的南墙现在只剩光秃秃的石壁——也许是因为摄魂怪的缘故，整个校园内的植被都变少了。注意到这件事之后的Sirius忙回头看向湖边：那棵橡树还在。Sirius舒了一口气，但紧接着发现橡树的叶子几乎落光了。他还记得每次考试之后，四人组总会在这棵橡树下，一边声讨考题一边等着鼻涕精出现之后好好地奚落他一番。
　　鼻涕精？Sirius将头迅速转回，目光落在Severus Snape的身上，刚才还在脑海中，那个瘦小的Slytherin消失了，不知道为什么，他发现昔日自己欺侮谩骂对象的背影竟然有些苍凉。
　　走廊里很冷清，学生们似乎在上课，或是受罚——Sirius不能肯定。他看见墙上贴满了成绩单，然而Peter Pettigrew的个头实在太矮，Sirius看不清那上面具体的内容，他想起上学时，每次成绩单公布时，都是他将Wormtail抱起来，好让Peter看清成绩单上的字迹。
　　他低下头看了看自己短小的四肢，竟然对学生时代的Peter Pettigrew有了一丝怀念。
　　“很多东西都变了。”走进校长室之后，Sirius说。回过头，看见Dumbledore在画像中安静地看着他。
　　“Albus，我是Sirius。”见到故人后——即使是画像——Sirius的情绪明显好转了。
　　“哦？”Dumbledore笑了，半月形镜片后面的眼睛眯成了两条缝。
　　Snape并没有理会两个Gryffindor重逢后的感人画面，他挥动魔杖，冥想盆便慢悠悠地滑动到了桌面上。
　　“呃……Snape被黑魔法击中，他现在处于以梦境为伴随动作的感性记忆流失中。”Sirius对Dumbledore的画像解释道，忽略了黑魔法的施放者，一边走上前去，替Snape将记忆导入冥想盆。
　　“Sirius，在不知情的情况下犯错是可以被宽恕的。”Snape将头扎进冥想盆后，Dumbledore说道。Sirius懊恼地点头，他不想问前校长是如何猜到实情的，Dumbledore对于他和Snape之间发生的“事故”简直如数家珍。
　　片刻后，Snape从冥想盆中抬起头来，看着Sirius的目光像两把尖刀。
　　“什么都看不到吗？”Sirius问，很快他便发现自己是多此一举，Snape的表情已经说明了一切。“不如让Sirius试试看。”Dumbledore说。“排除记忆本身不可读的情况。”
　　听到这句话的Snape身体突然僵直。“我宁愿让巨怪试试看。”他说。
　　Snape的这个动作是Sirius再熟悉不过的了，尽管在Peter Pettigrew的形态下，Sirius仍然条件反射地对Snape以如此姿态企图护住的东西产生兴趣，例如Eileen Prince——Snape的母亲写给他的信，大部分Sirius都抢来读过。
　　况且，Sirius想，这段记忆是与自己有关的。
　　于是，他赶在Snape护住冥想盆之前，上前一步，一头扎进了晶莹剔透的液体里。
　　作者有话要说：
　　战争开始之前的环境就是惨淡而恐怖的。嘿嘿~关于设定的前情的描写到Part3终于结束了，之所以用这么长的篇幅来写设定，就是因为这次的设定比起前三篇（一次性失忆、迷情剂、幼体穿越= =）来说要更为复杂，为了写这个设定我纠结了好久，最后还特意让Tonks画了一条线。就是希望让大家明白，记忆的流逝的倒叙的，后记住的先忘记，每次做梦之后就会流失掉那个梦之后的记忆，只保留之前的。同时，我非常害怕给读者一种作者在生硬撮合的感觉（本来就是你在撮合），我希望Snape和Black为什么会住在一起，为什么一开始Snape会跟Black回去这些看起来都是顺理成章的，因为如果有第二种可能性，这两个彼此仇恨的人都不会让这件事发生的。
　　而且之所以之前说伴随动作是睡觉现在是做梦是因为本来开始就想写做梦但是又觉得一个人醒来之后忘事肯定大家会以为是睡觉这样更顺理成章吧？所以就安排了一个波折，在这一节里发现是做梦~而且我最喜欢写做梦啦（喂
　　关于Snape是否会遗忘任务和魔法，答案当然是否定的——他只会遗忘那些感性的，软性的记忆，与魔咒、任务和理智无关的，所以任务不会忘。
　　我最喜欢写对手戏了啊哈哈哈~写两个彼此熟悉彼此仇恨彼此迷恋的人的对手戏是享受。


第4章 Part 4
　　“Avada Kedavra。”
　　Albus Dumbledore的瞳孔渐渐放大，直到失去神采：这位曾经撼动整个巫师界的白巫师看了这个世界最后一眼，嘴唇蠕动，似乎说了些什么，然后向后倒下。
　　“不——！”一瞬间Sirius Black想冲上去拉住他，却听见身旁的一个声音说：“快离开这里，现在，立刻。”
　　Sirius转过头，看见Severus Snape——这段记忆的主人——正在用力推搡着目光呆滞的Draco Malfoy，那个男孩仿佛失去了行动力，一动不动地盯着前校长坠落下去的地方，半张着嘴，冷汗涔涔。
　　Snape目光微沉，抬起左手将金发男孩的眼睛挡住，黑暗让年轻的Malfoy在几秒钟后恢复了些许理智，“快走，下面有人接应。”Snape将手放下，重复着刚才的指令。
　　Draco Malfoy转过身子快步离去。
　　Snape目送Malfoy的身影消失在楼梯口，转身走了两步，站在高塔的边缘，目不转睛地盯着塔底。
　　秋夜黑暗如泼墨，Sirius学着Snape的样子看向塔底，然而那里一片漆黑，什么也看不见。Sirius抬起头，在他身旁，Snape仍然向下望着，黑色的袍子被高塔上的夜风吹得上下翻飞，头发凌乱，脸色苍白。
　　他从来没见过Snape这样的眼神。
　　Sirius一动不动地盯着Snape。有些场景，若非亲身经历，便永远也感受不到它究竟能带给人怎样的撼动。Sirius Black曾无数次地想象过这个夜晚，想象着黑夜、狂风、Dumbledore的留恋和Snape的索命咒。然而，当他真的站在霍格沃茨最高的塔上，看见这道毫无犹豫的绿光照亮了夜空的一瞬，看见校长虚弱无力地坠落下去，直到跌入黑暗，看见面前这个男人在执行Albus遗愿后内心的落寞，看着历经百年的城堡又结束了一个时代。
　　Sirius觉得脸上凉凉的——不知不觉中，他已落下泪来。
　　在他的仍然陷在巨大的情绪波动之后时，Severus Snape突然挥动魔杖，将身体逐渐化为一股墨色的浓雾，然后飞向城堡的另一边。
　　Sirius眼前一黑。
　　当他再次睁开眼睛的时候，另一个Sirius Black正站在他面前——是Snape记忆中的自己。
　　“Snape！我要亲手杀了你！”Sirius听见自己歇斯底里的怒吼，看见自己的魔杖尖端放射出危险的火花。
　　他记得这一幕，当时他太过愤怒，以至于在凤凰社成功将Harry送走之后，自己竟然在不被允许的情况下冲向Snape。
　　“这不是大名鼎鼎的Sirius Black吗。”Jugson走了过来，这个食死徒是Voldemort从阿兹卡班放出来的，他眼里闪烁着极端的兴奋。这句话又引来了两名食死徒，Sirius认识其中的一个，Rodolphus Lestrange，Bellatrix的丈夫。
　　“别乱动。”Snape对其他三个食死徒说，眼睛一动不动地盯着Sirius，魔杖直指着他。“杀死他没有任何好处。”
　　Rodolphus Lestrange冲着Sirius放射了一个恶咒，被他避开了。
　　“如果他现在死了，”Snape高声说，“你们这辈子就别想攻占凤凰社的据点了。”
　　“那就等下辈子吧！”Sirius吼道，面容因愤怒而扭曲，“Reducto！”
　　他的魔咒被Snape挡开了。“你们赶紧离开，这里我来处理。”他对其余三人说，“不要因为这一件事而坏了整个计划。”侧过身，Black的咒语与他擦肩而过，将Snape的袍子烧开一个洞。“你们都是聋子吗！”
　　Sirius看见三个身影向后退去，又看见Snape和记忆中的自己用魔杖指着对方的鼻子：三十年来，他们似乎一直在做着这件事情，魔杖直指，剑拔弩张。只不过仅此一次，他真的想杀了Snape。
　　“Black，回去。”Snape盯着Sirius魔杖尖端的火花说。
　　“你在干什么，鼻涕精，命令我吗？”Sirius狂怒，“Crucio！”
　　“我以为Gryffindor都不会使用这个咒语，”Snape将Black的咒语挡开，“然而今晚我却有幸目睹了两个会使用钻心剜骨的Gryffindor，你和你的教子。”
　　“那你真应该长长见识，Snape，”Sirius举起魔杖，在他心中，Snape永远都是那个不堪一击的孱弱少年，“Avada——”
　　然而，在索命咒放出来之前，Sirius就看见自己被一道红光击中，倒了下去。他转过头看向红光的来源——他一直以为自己当晚是被Snape击昏的，然而他却看到Snape身后站着的Rodolphus Lestrange。
　　“你在干什么？”Snape质问道。
　　“我只是帮你击昏他。”身材高大的食死徒说，脸上露出无所谓的表情。
　　“你知不知道你用的是杀伤性咒语？”Snape说，“他有可能丧命。”
　　“那又怎样。” Rodolphus的嘴角上扬。“你该不会是在担心他吧，Snape。”
　　黑发的巫师再次抬起魔杖，这一次，他对准了面前的食死徒。
　　“滚。”
　　在毫无准备的情况下激怒拥有强大黑魔法力量的巫师并不是一个智慧的选择，Rodolphus收敛了笑容，转身快步消失在夜色中。
　　Snape挥动魔杖，Sirius看见自己的身体漂浮了起来，随后跟着Snape来到城堡南侧的禁林边上。月亮的光被城堡挡住，Sirius用了一会儿才适应这里的黑暗。Snape松开魔杖，让Sirius的身体倚靠在一棵树上，然后开始释放魔咒。
　　Snape在给自己疗伤——Sirius花了很久才说服自己接受这个现实，没错，他看见自己身体上的伤口停止流血，并且在逐渐愈合。Snape竟然在给我疗伤，而不是让我浑身长蘑菇。Sirius惊讶地看着眼前的一幕：Snape皱着眉头，一脸不耐烦的样子，然而他却很细心，几乎每个被Rodolphus割开的伤口他都释放了一遍治疗咒。
　　Sirius抬头看了看，他记得自己和James曾经在这棵树下揍过Snape。
　　光芒消逝，Snape的治疗结束了。Sirius歪倒在树上的身子没有再流血，并且伤口都结上了一层棕色的血痂。
　　相比起另一边的喧嚣，城堡的这一侧是安静的，Sirius抬起头，秋日的星空肃穆而浩淼，站在这里能看到银河跨过头顶消失在世界的尽头。微风带走最后一声蝉鸣，世界在陷入无声之前，Sirius低头看了自己的仇敌最后一眼。
　　Severus Snape的目光没有移动，连眼中的厌恶都没有一丝改变。然后他抬起魔杖施放清洁咒，擦去了Sirius Black脸上半干的泪水。
　　Sirius直起身来，面对冥想盆前方的一小块空白的墙壁呆立许久。
　　“你看见什么了？”Snape问，脸上露出警惕的神色。
　　“就是Albus离世那天夜里发生的事。”Sirius敷衍地说——他觉得现在将记忆的内容告诉Snape也是徒劳，等他哪天再做一个梦，只要这个梦里还有自己，那么不仅是这段记忆的内容，就是他今天在校长室里看Snape记忆这件事情本身都会被遗忘。
　　“Snape，你记得Albus离世那天晚上的事情吗？”Sirius沉思片刻后问道。“天文塔、Draco Malfoy一类的事情。”他略带提示性地说。
　　“如果你想说我亲手在天文塔上帮助Malfoy杀死Albus Dumbledore一事，我想我记得，只是没有以前记得那么清楚了。”Snape说。
　　没错，他只记得这段记忆的枝干，也就是非感性的那部分。而感性的部分——例如他当时的情绪变动——他应该已经全部忘记了，这当然会让他感到记忆的模糊。Sirius低头分析着：Snape的这段记忆涉及到Albus Dumbledore、Draco Malfoy、几个食死徒和自己，Albus在这段记忆的时间点之后就不在人世，即跟Snape之间没有发生任何事情，当然也就无从涉及丧失与否了；Draco Malfoy在行动失败之后就被Voldemort囚禁在Malfoy庄园，没有再参与过食死徒的行动，Snape在此之后关于他的记忆应该也极其稀少；至于那几个食死徒，Sirius确信Snape与他们之间没有什么能称得上是“感性”的记忆；而自己在这之后与Snape所发生过的事就只有那次“决斗”了。
　　看来Tonks的分析是对的，伴随行为就是梦，Snape忘记了这个梦所包含的，以及在此之后发生的所有关于梦中角色的感性记忆。
　　唯有一点Sirius想不明白，为什么自己和Snape的“决斗”对于他来说是“感性”的记忆。
　　“你记得Albus坠下塔之后你自己站在塔顶往下看的事吗？”Sirius问，这是一段感性的记忆，他需要通过Snape是否记得来进一步确定流失的记忆都是涉及到感情的。看到Snape摇头之后，Sirius确信Snape对此的遗忘是由外力造成的——在亲眼目睹那段记忆后，他认为只要经历过那一幕的人，永远不会自发地遗忘。看来，Snape的确只流失了感性的记忆。
　　“那你记得在此之后你遇到……我了吗？”话一出口，Sirius突然有些后悔，他不知道自己问这个问题的意义何在。
　　Snape的眼神变得凌厉起来，和Sirius有关的事物都能迅速引起他的不快，“我不记得，”他冷冷地说，“不过对此我很高兴，我的大脑排除了一些不干净的东西。”
　　看来，和自己在一起的那段记忆对于Snape来说，也是“感性”的，这是为什么？Sirius并没有理会Snape对他的讽刺，隐约觉得事情变得难以理解起来。
　　“Severus，这种病在圣芒戈可以治疗。”Dumbledore的画像打破了屋内的沉默，“只要在战争结束以后，在那里小住一段时间，你的记忆就全回来了，别担心。”
　　“我知道。”Snape说，声音很轻。
　　“Severus，找到Harry了吗？”Dumbledore问。
　　“没有，但那件东西肯定还在他手上，没有被摧毁。”Snape说，他很快地将情绪从刚才的话题中抽离。
　　“你们在找Harry？”听到自己教子的名字，Sirius的脸上浮现出笑容。
　　“这与你没有关系。”Snape说。
　　“Severus，现在Sirius扮演着Peter的角色，让他知道这个计划有好处。”Dumbledore说，又转向Sirius，“你可以和Severus一起寻找Harry的行踪，有很重要的东西要交给他。”
　　“你们真应该早点让我加入行动。”Sirius生气地说，“我在Harry三年级的时候给过他一面镜子，我手里也有一面一模一样的，我在这面镜子里可以看到那面镜子所在地的情况，以此联络他并且确认他是否安全。这件事是我跟Harry的秘密，没跟别人提起过。”
　　“你知道他现在的位置？”Dumbledore问。
　　“那面镜子在他们的行李里面。”Sirius说，“我平时只能看到行李里的东西，Harry上次将它拿出来是两周之前，能看出他们当时在戈德里克山谷。我们要去那里找他吗？”
　　“即使身为Gryffindor，你的智商也过于低了，Black。”Snape嘲弄地说，“该死的Potter就出生在戈德里克山谷，你认为黑魔王会在那里留多少食死徒？他们会在那里逗留两周？”
　　“Sirius，在下一次确认Harry的位置之后要立刻告诉Severus，”Dumbledore压制住Sirius即将出口的话语，“Severus，我建议你回去以后能细致地跟Sirius讲述这个计划。事关重大，我希望你们两个不要带任何负面情绪。”他最后说。“别忘了你们现在是同一阵营中的战友。”
　　蜘蛛尾巷比Sirius想象中还要简陋。“我想问一下，霍格沃茨从来不给你发工资吗？”Sirius记得这是他踏进这间屋子之后说的第一句话，而Snape则表明他的母亲不会在门口对每一个进入房子的人破口大骂。
　　Sirius被Snape安排住在主卧——这是这间房子里除了Snape自己的卧室之外唯一一个有床的房间，原本住着Snape的父母，在他们陆续辞世以后就没人住过了，因此堆放了很多杂物，并且脏乱不堪，似乎从来没有人打扫过一样，如同整个房子里被遗弃的一角，Sirius花了很大的力气才将灰尘全都清扫掉。但Snape坚决不让Sirius动屋里的东西，并在一小时之内就将所有的杂物都搬到了客厅角落的壁橱里。
　　“没我想象的糟，”Sirius站在收拾好的房间中央，“至少没有鼻涕味。”他开始将自己的东西从行李中一件件拿出来。先是衣物，然后是一些日用品和双面镜，全部拿出来之后，Sirius盯着箱子底，那里静静地躺着他的毕业照。
　　James Potter搭着自己的肩膀，脸上挂着熟悉的笑容，站在另一旁的卢平因为太过灿烂的阳光而微微眯起眼睛，神态温和，Peter站在最右边，比Remus还要矮一头。Sirius将照片完整地展开，目光扫过Hufflepuff和Ravenclaw的学生，最后落在Snape身上。
　　在拿到毕业照之后，他曾很多次地看过这个身影，然后和James一起嘲笑Snape的鼻子，那个时候他感觉一个下午非常漫长，没有课程的他们整天在湖边玩闹，阳光在树影中凿出美妙的光点，树上有不知名的鸟叽喳地叫着，有时还会在他们的头上留下别致的礼物。Sirius总能从Snape的鼻子展开，谈到他今天又如何成功地捉弄了那个油腻腻的家伙，又或是发现了什么他一直隐瞒的秘密。
　　Sirius不自觉地伸出手来触碰照片中的Snape，经过Malfoy庄园的行动，又看了Snape的记忆之后，Sirius的关注点逐渐从那只鼻子上移开，他发现Snape有很长的睫毛——阳光在眼眶下留下两块小小的阴影。
　　“请告诉我你会把这张愚蠢的照片永久地留在你的行李箱里。”Snape的声音从他身后传来。
　　“Snape！”Sirius猛的将手缩回，“你在进入别人房间的时候都不敲门吗？”他大声质问道，因为Snape看到自己的小动作而面色通红。
　　“这是我的房子。”Snape说，“另外，把你这些独具Gryffindor风味的东西都收起来，我不希望被我的拜访者们看见，他们大部分都是你的亲戚。”Snape说。
　　Sirius愤怒地将照片卷起来丢进箱子，Snape说的没错，Black家的大部分亲戚都是食死徒，他不打算对此话题做出任何回应。
　　“我饿了。”他最终说。“你家里有什么？”
　　“面包。”
　　“还有呢？”
　　“□□。”
　　“你是不是等着自己哪天像印度苦行僧一样升天？”Sirius大步走向厨房，果然，拉开储物柜后他只发现了几片面包，并且都硬得跟石头一样。
　　“你真让人费解，Snape。”Sirius不顾房子主人的阻挠将面包丢出窗外，然后从腰间取出装着复方汤剂的瓶子，喝了一大口。“你可以选择在这里饿死或者跟我出去尝尝人类的食物”Sirius一边穿外套一边说。
　　作者有话要说：
　　作者的话：
　　关于“无梦的睡眠”的解释：这种药水在巫师界也就等于安眠药，没法抵御来自黑魔法的伤害，Snape由于中咒而做的梦和他平常做的梦是不一样，现在他可能做的只是平常的梦，梦一些乱七八糟不切实际的东西，也有可能因为中咒而被迫地梦过去的回忆，而这就是一种记忆流失的过程。
　　写那段记忆写得我很爽，Sirius对Severus的态度已经有所转变了，以及居家生活要开始了。
　　感谢大家的回复，你们的回复是我最大的动力！


第5章 Part 5
　　“先生，您点的菜有些多了。”
　　麻瓜的餐厅一向注重装潢，服务生们也穿着统一得体的服装——这对于习惯了猪头酒吧昏暗灯光与简陋装饰的Sirius Black来说有着极大的诱惑力，他觉得仅仅是坐在这里就让人食欲大增。
　　“不多不多。”Sirius龇牙笑道，“快点做出来。”走入麻瓜的生活区后，复方汤剂逐渐失效，尽管在这里遇到巫师的概率极低，但Snape认为以Sirius Black的面孔示人仍然是危险的，然而Sirius却以“用自己的胃可以多吃”为由拒绝了。
　　“只有两位用餐吗？”好心的服务生瞥了一眼自己手中记录的菜品，再次问道。
　　“如果用人类的胃口来算，可能不止。”
　　服务生转过头，看见一个满脸阴沉的中年人，自走进餐厅开始他就未发一言，深黑色的眼睛被油腻的黑发遮住了一部分，只能看到黑黢黢的眼眶中没有一丝光芒的眸子。“为了满足自己的胃口，他曾经抢夺别人的食物。”Severus Snape面无表情地说完了他的句子。
　　餐厅内的光线柔和又温暖，年轻的服务生却分明感受到了一丝□□味，他整理了一下菜单，匆匆离去。
　　“你太小气了，Snape。”Sirius将双面镜从胸前的口袋中掏出来小心翼翼地看了一眼，确认镜中只能看见教子包裹里杂乱的日用品后，又将它放回。“上学的时候我每天都吃不饱。”
　　Snape的嘴唇翕动，似乎想说什么，但最终那句话被他咽了下去，表情也恢复了往常的冷漠。Sirius心里一沉，他知道Snape想说什么——在那七年中，他的食物通常会被自己抢走，而现在抱怨没吃饱的却是自己。
　　牛肉汤的到来打破了沉默，Sirius的心情一下就拨云见日。“这一份是你的。”他决心用这顿饭作为弥补，便把汤往Snape面前推了推，然后抓起汤勺大口地喝了起来。
　　“作为Black家的人，这种喝汤的声音真是让人耳目一新。”Snape舀了一勺放进嘴里，尽管眉头不曾舒展，但在心里承认味道的确不错。
　　“你说话跟我妈一模一样，Snape。”Sirius往嘴里送了一口汤，“每句话都是以‘作为Black家的人’开始，我足足听了六年。”
　　“这很稀奇，”Snape说，“关于我是Snape家的人这一点我母亲从来不敢在家中提起。”
　　“哦。”Sirius有些懊丧，他发现，无论自己提起什么不堪回首的过去，Snape都能拿出同样的人间悲剧。“至少在你家里有一个人真心爱你，我是说，你的母亲。”Sirius又喝了一口汤，这一次他没有发出任何声音。
　　“那甚至不能提供给我安全和尊严。”Snape说，他的一生都在砌墙，将逝去的每一天周围摆上砖，把曾经不愉快的回忆与世隔绝。然而，无论是因为Black过去的恶作剧、嘲笑还是谩骂，甚至只是如现在这样普通的谈话，这座墙都会破碎，甚至崩塌。
　　“也许我们可以更换一下童年，Snape，你可以享有安全和尊严，而我也可以体会一下有一个人能给予我爱的感觉。”Sirius的头发将脸盖住，Snape看不清他的表情。“很小的时候，我母亲冲我笑一次，我就在房间角落的墙壁上刻上一道以表纪念。我这样做了两年，后来我放弃了。”Sirius盯着空盘子，“你猜最终总共刻了几道？”他阴沉着脸，在Snape面前，他习惯了占上风，这次居然也想比一比谁的童年更可悲，没想到这些他自认为不在乎的往事会使心情如此沮丧。
　　而且，他还没有拿出自己在阿兹卡班的经历做王牌，尽管他知道Snape同期的日子也不好过。
　　菜已上齐，然而此刻两个人都一动不动。Snape没有猜测关于Sirius墙壁上刻痕数量的答案，而Sirius看上去也并不想说。
　　牛排上的黑椒汁散发着浓郁的香味，洋葱旁的培根更是诱人极了。餐厅里，烛光摇曳，旁边的桌子不时地传来轻轻的笑声——那是一个红头发的小姑娘，脸上有浅浅的雀斑和酒窝。一切的一切看上去都十分美好。
　　Sirius抬手叫了酒。
　　“很好，你终于打算浪费这一桌的食物了。”Snape皱着眉头说，依然笔直地坐着。
　　Sirius笑了，在微氲的灯光下，对于他来说，Severus Snape第一次不是敌人，Sirius自己也不确定他是什么，但他可以确定的是，Snape绝对不是他的朋友。他是令人讨厌的鼻涕精。Sirius提醒着自己，却起身向他走去。“请问你是从没来过餐厅还是从没坐过有靠背的椅子？”
　　看着迎面走来的Sirius，Snape本能地向后闪躲了一下，但随即意识到，对面的人已经不是那个会让他当众出丑并且以此为乐的孩子了。
　　Sirius的两只手落在了他的双肩上。
　　“你的坐姿让我很有压迫感，这样一个人坐在对面可真叫人无法放松。”Sirius用力将Snape的身体向后推，后者报以怒容和白眼，然而，Snape在体力上永远也胜不了Sirius，这一点他们两个都很清楚——Snape的后背贴上了椅背。
　　“我敢说你以前没靠过这样的软椅背，”Sirius回忆了一下，确定地说，Great Hall和蜘蛛尾巷中的椅子没有靠背，而Snape地窖中的椅子靠背是木质的，在Sirius的印象中，他的坐姿也一直都是这样直挺挺的。“是不是感觉很好？”
　　Snape没有说出否认的话，他看了看Sirius搭在自己肩上的手，又看了看手的主人——因为姿势的缘故，他们的脸离的很近，虽然不至于造成尴尬，但Snape认为这已经近得令人发指。他盯着Sirius，脸色出奇的难看，并开始后悔自己一小时前没有坚持让Sirius继续服用复方汤剂，他宁可面对的是Pettigrew。
　　“你身上的跳蚤都快跑到我身上来了，Black。”Snape想用一句恶毒的讽刺扳回一局，然而话一出口，他才发现这句话仿佛带着某些能够让人加以联想的含义，这让他觉得有些许羞愧，然而这种情感只持续了一秒，紧接着又变为了愤怒：他抿住嘴唇，面部紧绷。
　　“嗨！Snape，你有酒窝！”Sirius Black似乎丝毫没有发现对方情绪上的变化和紧绷的脸，只发现了由于肌肉舒张，在Snape脸上留下的两个浅坑。黑发的男人加大了瞪视的力度，仿佛这是具有杀伤力的武器。然而Sirius却毫无知觉——他的脸上满是惊奇，眼神盯着Snape嘴唇的两侧。
　　Sirius从来没有想过，像Snape这样一个寡情的人竟然有酒窝，这在他看来是天大的浪费。看着看着，他的目光逐渐从酒窝转移到Snape的整张脸上。
　　Sirius Black同样未如此近距离地看过Snape的脸，也许梦中有一次，但那是在很久以前，他们都还在霍格沃茨上学。那天夜里他梦见Snape向他走来，没有拿魔杖，脸上也没有厌恶和憎恨，面容平静，甚至还带有一点感伤，似乎是看淡了一切。周围有鸟叫声，是Sirius熟悉的品种，还有不知名的光晕，暖风吹过，青草浮动。因此多年以来，他一直认为梦的场景是在学校湖边的橡树下。梦里的Snape向他走来，然后站定，与他近在咫尺。然而，在他还未来得及冲他脸上吐吐沫的时候，Snape便消失了。
　　此时他再看看面前的这张脸，和梦中不一样，梦里的Snape油腻、苍白、枯瘦，与一切美好的词汇相去甚远，然而，就在两个小时前，他在毕业照上发现了Snape的睫毛，现在，又发现了他的酒窝。
　　Sirius猛然意识到两人之间过近的距离，忽地直起身来，紧接着，出乎Snape的预料，Sirius没有显得尴尬，而是爽朗地笑了。
　　“为了我妈、你爸、阿兹卡班和Voldemort的灭亡，”Sirius举起酒杯，看上去似乎很愉快，“干杯。”
　　Snape没有跟醉酒的人打过交道，作为一个Slytherin，他认为自己结交的人都是冷静且自持的。但现在他即将第一次处理这种情况——面对一个一边大笑一边高歌的醉汉，更令人感到不适的是，这个人是Sirius Black。
　　比如现在，Sirius哼唱着一首在Snape看来完全是噪音的曲子，或许是麻辣姐妹的新作，Snape也不能确定，他从来不关注这些，然而Sirius却自得其乐。更让人愤怒的是，他竟然连路都走不稳当，这令Snape不得不忍受着想杀了他的念头扶着他。
　　“今晚真是太高兴了。”一曲终了，Sirius笑着说，虽然在同伴的脸上找不出丝毫的共鸣，然而这并未影响Sirius的情绪，他看上去似乎仍意犹未尽。“真应该叫上James，他最喜欢这种场合了。”
　　Snape心中轻轻一震。
　　他扭过脸看了看自己搀扶的这个人，在那张英俊的脸上找不出一丝难过，仿佛他最好的伙伴依旧在身旁。Snape不得不承认自己对Black生出了一丝敬佩，还有一丝……羡慕——他内心的朝气和活力是与生俱来的，不需要旁人也能自娱自乐，尽管此时，在麻瓜昏黄的街灯下，路上只有他们两人并肩而行，皮鞋踏出的每一声都清晰可闻，这个乐观的Gryffindor欢快地提到过世的友人，身影显得有些单薄。
　　走过两个街区之后，Snape的胳膊逐渐麻木，他感觉自己已经无力分担Sirius身体的重量，况且以他现在醉醺醺的状态，变回Pettigrew的样子后，万一遇到巫师，不仅看上去奇怪，也容易露馅。
　　“有空余的房间么。”十分钟后，Snape站在麻瓜旅馆的接待大厅里问道，在他身旁，站着摇摇欲坠的Sirius Black。
　　“抱歉，今天实在是太晚了，倒是有一间空房，但只能住下一位。”接待员打量着眼前这两个人，打心眼里觉得他们的装束很奇怪。
　　只要沾上Sirius Black，倒霉事一定会接踵而至：先是莫名其妙地去麻瓜餐厅吃饭，又莫名其妙地被发现自己有酒窝，现在还得跟这个人在一个单人间里待上一晚。Snape咬着牙愤怒地想着，一松手，失去平衡的Sirius倒在了地上，发出痛苦的哀号。
　　“就要那一间。”Snape说，感觉内心比刚才愉悦了一些。
　　单人间的空间有限，Sirius歪倒在床上后便睡着了，Snape环望四周，然后在墙边的一把椅子上坐了下来，想了想又起身，走到Sirius身边，与其静坐一晚，不如监视着双面镜。Snape将手伸向Sirius的上衣口袋，从未做过这种事的Slytherin有些紧张。那口袋随着Sirius的呼吸上下起伏，Snape费了一些时间才将手小心翼翼地伸进去，然后掏出了里面的东西。
　　Sirius的口袋里除了双面镜之外，还有一张照片和纸条。Snape坐回椅子上，点亮魔杖。那张纸条上只有Sirius潦草的一句话，似乎是一条备忘录：下周生日，去对角巷买弗拉察雄鹰队的最新海报图册。
　　Snape对魁地奇并不感兴趣，但他知道现在正躺在床上打鼾的男人对此是多么热衷，他曾经撞见Sirius Black无数次地因为赌输了球，边掏钱边破口大骂；也知道每到校内魁地奇开赛的那一阵子他必定会又兴奋又忙碌，而此时Snape的日子就会变得轻松起来——Sirius很少有功夫专门去找他的麻烦。Snape唯一没有想到的是，二十多年过去之后，这个蠢货竟然依旧幼稚得想要一本魁地奇球队的海报册作为生日礼物，就像二十多年前，他在对角巷看见的那个踮着脚趴在魁地奇专卖店橱窗前不肯走的Sirius Black一样。
　　Snape将这条备忘放到旁边的桌子上，转而拿起Sirius揣在衣服里的照片：是那张毕业照，Sirius今晚拿出来的那一张。Snape将魔杖凑近，白光照亮了照片上的脸：快乐的，兴奋的，失落的，平静的。Snape记得那一天，McGonagall尽力地在一群因兴奋而叽叽喳喳的学生之中维持秩序，而Dumbledore则只是懒洋洋地坐在那里等着大家站好队形。太阳正艳，似乎是为了让他们在学校的最后一天更明媚一些。然而那天没发生什么特别的事，一切都跟往常一样，一样得几乎让Snape要忘记这就是离别。
　　除了Sirius突然在人群中叫住自己。
　　然后他一言不发，毫无进攻性地将这七年来自己被他掠夺走的所有东西都归还原主。James Potter带着一群Gryffindor在一旁起哄，而Sirius则大声强调他这么做只是因为家里没有地方摆放粘着鼻涕的物品。然而起哄声并未因此停止，反而愈演愈烈。最终，Sirius冲上去用拳头结束了这出闹剧。
　　虽是件小事，但他和Sirius Black第一次站在了同一个阵营。
　　Snape将照片翻过来，看见Sirius在背面做了备注。“1977年7月30日，霍格沃茨。”
　　他并没有回忆旧事的习惯，在他看来，过去的事大多没有回忆的价值，还有一些Snape不愿意去回忆。他更愿意看到现在，然后将心境变成一汪宁静的湖泊。但回忆就像一粒石子，仅仅打在水面的一个点上，却连带着整个湖泊都泛起了波光——想起一件事，与此事有关的所有回忆便一件件都进入脑海。
　　他知道自己正在遗忘，伴随着梦境，也许过不了多久，他便会忘记Sirius Black年轻时愚蠢又无耻的样子。
　　Snape看了看双面镜，那里面除了日常用品别无他物，他将东西收拾好后起身走向Sirius，小心地将东西放回Sirius的口袋。
　　当他的手就快从Sirius的口袋中抽出来的时候，背对着他的醉汉突然翻过身来，一把抓住了他的手。
　　Snape还没反应过来发生了什么，Sirius便再次发出均匀的鼾声。
　　很好，他现在要想办法如何能在不弄醒这个杂种的情况下把自己的手抽出来。Snape皱眉，然而他却感到一股能量从Sirius的手心散发出来，然后从自己的手指涌入身体，源源不断。
　　他缓缓地在床边坐下，看了看Sirius，月华罩在他脸上，Snape惊讶地发现，那张脸上有模糊的泪水。被Sirius攥在掌心的手颤抖了一下——经过今晚在餐桌上关于童年的谈话，此时此刻，Snape能感受到这个整天傻笑的Gryffindor内心深处巨大的孤独。
　　他沉默了一会，挥动魔杖，擦干了Sirius的眼泪。
　　一瞬间Snape感觉这个动作很熟悉，但他记不起来更多。关于前校长去世那晚的寒风和战火、城堡南侧的星空和寂静、Sirius Black的鲜血和泪水，他已经伴随着那个梦，全部遗忘了。
　　Sirius的手很暖，Snape望着熟睡的阿尼玛格斯，没有再试图将手抽出来。
　　作者有话要说：
　　Sirius和Severus之所以能相爱，也有一部分是因为他们相同的经历和相似的孤独。而他们不仅仅是在寻找陪伴，因为相似的内心本身就会彼此吸引，只不过Snape的盾牌是冷漠和刻薄，Sirius的盾牌是大笑而已。
　　于是这段更新更注重心理？毕竟没有人会没有心理变化的相爱吧，Sirius发现了Snape的闪光点，Snape也在发现Sirius的。
　　身体接触什么的是相爱的第一步，擦眼泪什么的是动心的第一步，哦也。
　　醉酒中的Sirius握住Snape的手，他们的故事就开始了。


第6章 Part 6
　　Sirius没想到在战争期间也会有生日聚会。当Remus银色的守护神出现在蜘蛛尾巷并轻轻道出一声“Happy Birthday”的时候，Sirius兴奋地站起身来，咖啡溅出杯子，洒在桌子上。
　　“Sirius，我们在格里莫广场12号为你准备了一个简单的晚宴，快过来吧，另外，Peter也醒了，你可以见见他。”
　　“好的，我这就过去。”Sirius急匆匆地冲进卧室，再出来时，Snape注意到他换了身衣服，虽然是便装，也没什么稀奇之处，但咖色的羊毛衫内衬修身内衣，显出了他身上的一丝高贵气质。Snape稍微想象了一下这个男人穿燕尾服的模样，然后挑了挑嘴角，继续阅读摊在膝盖上的书。
　　Remus的守护神转向Snape。
　　“Severus，你来吗？”
　　“不。”
　　“好的。”
　　这段对话十分简洁，仿佛无论是问话者还是答话者都十分清楚这段对话的结局，只是过一遍形式上的流程而已。
　　“走吧。”Sirius兴奋地说，整了整衣领，在门厅前幻影移形了。
　　Sirius原本只期待着一桌丰盛的饭菜，毕竟他知道，在特殊时期，有一桌饭菜，一群友人，一个闲散的夜晚已是十分奢侈的事了。然而，当他踏进格里莫广场12号的时候，Sirius发现这里被精心布置过：双胞胎似乎将Weasley笑话商店里所有亮闪闪的东西都搬来了一样，整个主厅都闪烁着奇异的色彩。Molly正忙活着将一个碟子摆上桌子，那是Sirius最爱吃的牛排。每个人看上去都盛装打扮过了，就连一贯严肃的Arthur的头上也戴着一个滑稽的尖顶小帽。就在他的脚踏出玄关的那一刹那，Remus放起了音乐，银色的守护神一蹦一跳地跑回他的主人身旁，然后在忽明忽暗的灯光中渐渐消失了。
　　Sirius感觉眼睛有些胀痛，连忙露出过头的大笑，然后冲进客厅，夸张地拥抱每一个人。Molly将她的最新针织作品递给Sirius，那上面是一条活灵活现的黑狗，黑狗的身后是茂密的丛林和群山。Sirius一向对Weasley太太的针织作品颇有微词，但今天他却愉快地收下了。Arthur秉承他的老风格，送了Sirius一组他自己排列的发光二级管，每当Sirius碰触最下面的一个金属片时，那一排小灯牌就会显示出“H.B.”的字样。Kingsley送了Sirius一本诗集，双胞胎则将笑话商店的最新产品制成了一个狗头形状的大礼包。
　　Sirius审视着他收到的礼物，每一件他都很喜欢，最后，他走到Remus和Tonks的身边，笑眯眯地等待自己的老友给出压轴大戏。
　　“喏，我和Tonks送你的。”Remus从怀里掏出一个包装精美的包裹，扁平形状。Sirius看着Remus脸上的笑容，又低头看看那个包裹，小心翼翼地拆开深红色的包装——
　　是弗拉察雄鹰队的最新海报图册。
　　Sirius惊异地抬起头，迎上Remus充满笑意的眼睛，他不敢相信自己手里真的拿着渴望已久的礼物，来来回回看了几次，终于确信这就是自己要的那一本。
　　“Remus，你怎么想到买这个给我的？”Sirius问。
　　“你的那点兴趣爱好我还不了解吗？”Remus冲Tonks眨眨眼睛，用目光提示自己的妻子，如果把他们在对角巷为Sirius的礼物焦头烂额时遇见Severus Snape一事告诉了Sirius，也许他就会把这份礼物摔到克利切的鼻子上。
　　“太好了，我正想要这份礼物呢。”Sirius迟疑地笑了一下，低下头小心地翻阅着海报册，心里却饱含疑惑。Remus虽然是自上学时起就形影不离的好友，但Sirius知道自己和Remus的内心有很大的差异，彼此也不算太亲近，对方虽然知道自己喜欢魁地奇，但Remus自身对此并不感兴趣，Sirius甚至不敢相信过了这么多年他竟然还记得弗拉察雄鹰这支队伍。
　　那还能有谁呢？Sirius想不到任何人。他又看了看Remus的眼睛，觉得也许是自己多心了。
　　或许是这几天跟Snape吃的都十分简单，加上Molly今日做的菜格外丰盛，Sirius感觉自己的饭量翻了一倍。
　　“太好吃了，Molly，谢谢你。”Sirius打着饱嗝说。
　　“比跟Snape吃饭味道好多了吧？”Fred说，然后和George一起笑了起来。
　　“Sirius，这几天你过得怎么样？”Tonks问。
　　“还行，就是鼻涕精的地方太简陋了，我刚到的第一天，家里竟然只有面包，于是我们就去麻瓜餐厅吃了一顿，我还喝多了，没能回去，就在外面过了一夜，还住了个单人间，后来几天……”
　　“什么？！”
　　被打断了的Sirius分辨不出究竟是谁在叫喊，因为他看见几乎所有人都用极其惊异的目光看着他。“Sirius，你跟Snape？单人间？”一阵安静后，Remus问。
　　“对啊。”Sirius说，喝了一口汤。
　　“你们两个独处一室，一整晚，然后都活着出来了？”Fred问。
　　Sirius失笑，现在连他自己也觉得这件事情不可思议了。“那晚我喝醉了，几乎没有意识。”他记得的关于那个单人间的第一件事就是他从睡梦中醒来，然后询问Snape昨晚是否做梦。
　　“这是你第一次跟Snape独处一室这么长时间吧？”Remus笑着说。
　　“不，不是第一次。上学的时候，我跟他一起关过禁闭。”Sirius说。
　　“你跟Snape一起关过禁闭？”Remus似乎有些惊讶，“我怎么没印象。”
　　“二年级的时候，”Sirius说，“只有那么一次。”
　　“给我们讲讲，Sirius，”Tonks挽住Remus的胳膊，自从上次在丽痕书店里看到自己上学时所用的课本后，她突然变得怀旧起来。“关禁闭，那是多久远的事了。”
　　变形课上对自己的同学释放恶咒，裁剪对方的袍子，最后演变成两人的对骂和互相攻击。McGonagall对于此类行为绝不会宽恕，关禁闭成了必然的结果。
　　McGonagall让他们清扫学校里一些陈旧的档案作为惩罚。沾满灰尘的羊皮纸摞起来比他们两人还高，而且，在Sirius看来，“霍格沃茨历届学生在校表现明细”这种陈芝麻烂谷子的东西存在的意义就是为了惩罚被关禁闭的学生，因为他觉得就算整理好了也不会有人再多看它们一眼。
　　就在Snape沉默地清理着一份档案上黏糊糊的污垢时，他突然听到Sirius的笑声。Snape愤怒地抬起头，看向那个害他关禁闭的人——Sirius Black手捧着一张羊皮纸，身子已经笑歪了。“太有意思了，这儿竟然写着‘常因被叫外号斗鸡眼而与同学发生争执’。”也许是整理工作太过无趣，这么一件小事就让Sirius笑上许久，而Snape则一直面无表情，一言不发。
　　“怎么，难道你觉得没意思？”Sirius冲Snape嚷道。
　　“真愚蠢。“黑发的少年说道，嘴角露出一丝冷笑，没有停下手中的工作。
　　“你是在嘲笑我吗？”Sirius走了过去，卷起袖子，McGonagall以安全为由在关禁闭之前没收了他们两人的魔杖，而Sirius认为光是自己的拳头就足够Snape受的了。
　　“为什么一定要获得别人的赞同？”Snape有些不耐烦，“如果你觉得那些悲惨经历很好笑，那就尽情地笑，但不要来打扰我。”
　　Sirius的辱骂被噎回嗓子里，他看了看Snape，脸上有一瞬间的茫然，片刻后，愤怒又再次主导了他的表情。他走出几步，迅速地抱起属于自己的那堆羊皮纸，又走回Snape面前。Sirius Black不是一个偏执的人，唯独在面对Snape的时候，他的心中会被“非此不可”的极端情绪迅速充满。
　　比如现在，他决心让Snape收回对自己“愚蠢”的评论。
　　“看这个人，‘第一次练习幻影移形时身体发生奇怪扭曲’，还有照片。”Sirius将羊皮纸凑近Snape的鼻子，对方的目光只停留了一瞬又再度移开。
　　“无聊。”
　　“这个，‘在霍格莫德村误食劣质魔法食品’，看照片……”Sirius忍不住笑了起来，把一张20年前悲惨毕业生的照片举到Snape面前。
　　“无聊。”Snape皱了皱眉头再次说道，他已经整理完一份了，而Sirius几乎还没有开始。“请你抓紧时间整理这些，这样禁闭时间可以早些结束。”
　　“我绝对不会做这种没有意思的事情。”Sirius垂下手。
　　“只怕事情不能如你所愿了，Black。”Snape拿起第二份材料。
　　“走着瞧。”Snape将那几张羊皮纸放在Snape面前，只身向房间深处走去，他的身影在一排排书架间闪过，渐渐消失了。
　　Snape不知道这里多大，他决心不去管Sirius Black，继续埋头整理起来。房间里很安静，只有Snape翻动纸张的声音，然而他却无法静下心来，这很奇怪：当你知道Sirius Black就在附近，然而四周却十分安静，除非……
　　Snape抬起头看了看黑黢黢的房间深处，又低下头想继续整理，然而动作却慢了许多。仿佛过了很久，房间中依然安静无比，似乎只有他自己存在一样。
　　Snape放下手中的材料，一边在心里咒骂着Black一边往里走去。
　　这个房间很大，Snape走了很久都没有到头。两边是一排排望不到头的书架，上面按照索引号摆放着不同时期在校生的明细资料，一开始还有微弱的光线，Snape能看到漂浮在空气中细细的灰尘。然而，越往里走越昏暗，他渐渐觉得自己看不清周围的事物了。
　　每踏出一步都要迎接更深的黑暗，Snape内心的不适感在加重。他停住脚，看着更黑暗的前方，在原地站了一会儿，决心将Sirius Black的死活交给McGonagall处理。叹了口气，Snape转过身。
　　刹那间，一个黑影从旁边的书架中跳了出来，并大叫着“Snape！”。
　　突如其来的惊吓使仍旧是孩子的Snape不自觉地闪躲，身体因为失去平衡而向后倒去，脑袋磕到了书架的边缘，手腕想撑住身体然而却没有足够的力量——Snape跌坐在地上，头部和脚踝同时传来剧痛。
　　Sirius Black站在他面前，一只手拿着几张羊皮纸，一只手捂着肚子，放肆地大笑着。
　　Snape愤怒地看着他，努力地想站起身来，然而他的脚踝似乎扭伤了，稍微吃力就疼痛不已。
　　“鼻涕精，摔一下就站不起来了？”Sirius笑够了，假装怜悯地看着Snape。
　　如果有光的话，Sirius一定能看到Snape的脸迅速变红——连Snape自己都能感觉到面颊温度的上升，但他不愿意在Sirius Black面前示弱，于是用一只手扶着书架，勉强站起身来。然而，当Snape试图迈出第一步时，剧痛就让他打了一个趔趄，瘦弱的少年连忙用另一只手也扶住书架，才险些再次摔倒。
　　“不会吧，你腿断了？”Sirius的眼睛已经完全适应了黑暗，他蹲下身子，在巨大的抗议声下掀起Snape的裤腿，发现对方的左脚踝已经有右脚踝两倍粗了。
　　Sirius知道，在这样的情况下，鼻涕精肯定无法行走了。他叹了口气，拉过Snape的一只胳膊，后者愤怒地推开他，努力向前挪动了一步，却再次摔倒了。
　　“别不知好歹，”Sirius低下头，对趴在地上的Snape说，“要不是怕被McGonagall再次关禁闭，我很乐意让你死在这里，鼻涕精。”他想了想又说，“或者还有一种方法，我走回去，你爬回去。”
　　Snape没有说话。
　　Sirius俯下身，再次拉过Snape的手臂，这一次对方没有说话。就在这样一片无声的黑暗中，Sirius背起Snape。
　　不知是因为自己今天吃得太饱还是别的，Sirius感觉自己背上的Snape很轻，他没有背过其他人，但Sirius感觉一个十二岁的男孩子不应该是这样的重量。之后的一刻钟内，不管是受伤的Slytherin还是健壮的Gryffindor都没有说一句话，直到他们又回到灯光下，Sirius将Snape放在椅子上，才发现对方的手腕扭成奇怪的姿势，看上去像是在刚才倒地的一瞬间想在身后撑住自己的身体却没有搞好角度，头部也破了一个口子，已经开始凝固的血液残留在油腻腻的头发上。
　　“Severus Snape，你是纸做的？”不知道为什么，看到Snape受伤的头部和严重扭曲的手腕时Sirius突然感到十分愤怒，似乎心里有一团不知名的火焰在熊熊燃烧。然而，就他自己也无法解释这愤怒的源头。“不就摔了一跤吗？”他重重地将手里一直握着的几张羊皮纸摔在桌上，又仿佛突然想到什么似的眉开眼笑。“不过我找到了一些好玩的，我敢打赌你一定感兴趣。”
　　Snape一声不吭地看着眼前的这个人，莫名其妙地愤怒与莫名其妙地高兴。Sirius扬了扬手中的几张纸。“我找到了你的那一份记录。”
　　Snape本能地伸出手去抢夺，然而受伤的手腕和脚踝并没有给予他过多的支持。
　　“看这个，‘私自进入魔药操作间’？”Sirius抬眼看了看Snape，“他们竟然没有因此惩罚你？太不公平了。”灰色的眼睛扫过第一页，没有其他违纪记录，Sirius迅速翻开第二页。
　　“还给我。”Snape咬着牙说。
　　“想要的话就自己来拿呀。”Sirius笑道，向后退了几步，目光又回到Snape的那份材料上。
　　“这显然是Dumbledore的笔记，看来他对学生的外号都很感兴趣，”Sirius说，“他在这里记录下你的外号是‘鼻涕精’……什么？！”Sirius突然大喊：“他竟然认为这个外号是James起的？”Sirius盯着Snape，就像一个人在严肃地声明自己的所有权，“这明明是我起的！”
　　在Dumbledore看来，外号具体是谁起的并不重要，他只不过是想记下自己和四人组之间有这样一笔恩怨罢了。所以，Sirius Black和James Potter在校长看来并没有实质性的分别。
　　然而Sirius却看上去对此非常在意，他似乎认为这个外号起得十分精彩，著作权理应受到保护。一开始，他拿出小刀试图刮去羊皮纸上的“James Potter”一词，然而那字迹似乎跟烙上的一样，不管怎么刮都没有变淡。后来他放弃了这种方法，拿起笔直接更改，然而试过几次后他发现，自己的笔无法在这张纸上留下任何痕迹。
　　“他们一定是对纸上的内容进行保护了。”几经尝试后，Sirius懊恼地说。他抬起头，却突然发现Snape的嘴角微微勾起，像是在笑。
　　“哈！Snape，你也觉得这些档案好笑了，那么，你刚才所谓的愚蠢和无聊就不成立了，否则……你就是在自己骂自己了。”Sirius站起身来，眼里闪烁着胜利的光芒。“这比揍你一顿的效果还棒，鼻涕精。”
　　Snape收敛了笑容，心里依然认为这件事很滑稽：竟然有一个人愚蠢到希望纸上所写的罪魁祸首是自己。“我认为时间不早了。”Snape说，没有告诉Sirius他发笑的真正原因，“McGonagall教授一会就来了。”
　　“这个好说。”Sirius瞥了一眼Snape受伤的手腕，快速地跑回工作台前，开始飞速地整理起来。
　　这是Severus Snape第一次被关禁闭，也是最后一次。
　　“也就是说，最后Snape终于认可了你发笑的原因，你也终于整理了那些材料？”Remus总结道，“而且还帮他一并整理了。”
　　“可以这么说吧。”Sirius说，将杯子里的酒倒进嘴里。
　　“你记得真清楚。”Tonks说，“毕业这么多年了，我能记得像你这么清楚的往事没几件，除非印象十分深刻。”她冲着Remus眨眨眼睛，“比如暗恋过的男生什么的。”
　　Sirius差点把酒喷出来。
　　“Tonks，”Sirius一边用毛巾擦着嘴一边说，“就算你了解我的性向也不要拿Snape来开玩笑好吗！”他似乎是呛着了，猛烈地咳嗽着。
　　“我说什么了？”Tonks假装露出一副所有所悟的表情，“哦！我说我暗恋的男生，你想到什么啦？”
　　“Remus，今天我跟你女人没完了！”Sirius面红耳赤地站起身来，Tonks躲在Remus背后已经笑得岔了气。
　　“没想到你这么快就掌握了跟Sirius开玩笑的要领。”Remus转过头对自己的妻子说，“上学的时候，每次别人一拿Snape跟他开玩笑他就着急，屡试不爽。”
　　“那是因为你们都没有我这么讨厌他。”Sirius说。Weasley笑话商店的彩灯闪烁着令人心醉的光芒，他看着面前一张张充满笑意的脸，突然想起坐在蜘蛛尾巷中独自一人的Severus Snape。
　　他也许已经吃过晚饭了，一定吃过了。Sirius想，或许现在正在看那些无聊的魔药书籍，或者批改作业什么的。
　　“对了，你说Peter Pettigrew醒了？”Sirius说，想换一个话题。
　　Remus点了点头，用手指了指二楼西侧的房间。“他在那里。”
　　Sirius站起身来，随Remus上了二层。Peter Pettigrew所在的房间没有任何光源，Sirius点亮魔杖，看见昔日的好友被固定咒束缚着，正蜷缩在房间的角落。看见Sirius进来之后，Wormtail的瞳孔迅速放大，继而发出尖叫：“Snape是个叛徒！”
　　Sirius心下一沉。
　　“也许对于你来说是。”Remus说，没有注意到Sirius情绪的变化。
　　“叛徒！恶心的叛徒！”Peter Pettigrew喊道，不知道是不是这几句话让Sirius想到了自己母亲的画像，他的心情突然变得异常烦躁，不知不觉中，他已掏出魔杖。
　　“Sirius，我们走吧。”Tonks的声音从身后传来，她发现了Sirius的小动作。
　　“Sirius，我投降，当年我错了，全是我的错！”当年四人组中最懦弱的成员面露愧色，卑微地哀求着。“我帮你一起干掉Dark Lord，然后再帮你干掉那个恶心的Snape！你放过我，放过我……”他哀求道，费力地冲着Sirius所在的方向伸长脖子。“我知道你恨Snape，我也恨，我们一起干掉那个油腻腻的□□！”
　　“Reducto！”Sirius冲Peter Pettigrew释放咒语——正是那天Peter Pettigrew击中Snape的那一个，魔杖尖端放出的火花照亮了Sirius脸上的愤怒，Peter Pettigrew伏在地上，发出痛苦的嚎叫。
　　“Remus，”Sirius似乎没有意识到自己替鼻涕精还手的事实，“谢谢你们的好意和礼物，不过，我必须走了。”他说。
　　作者有话要说：
　　作者手记：
　　最近我们学校校庆，忙那个了OTL，更新来迟=333=
　　教授体会到狗狗的孤独后才会给卢平关于魁地奇海报册的建议吧，他们在互相接近中。
　　我正在努力的写“年轻时我们曾相爱却浑然不觉”！今后的梦也是……真心难写，总要写的微妙一点才好TOT为绰号维护版权什么的……
　　Tonks露出了八卦的一面噗哈哈哈，战前凤凰社的气氛有时还是很愉悦的。有愉悦才好虐嘛（这……）
　　Sirius替Severus还手了，他开始护妻了，耶……不过，等到他们自己意识到还需要一段时间滴！
　　每次看到你们的回复我都好开心，这是我写下去的动力，太爱你们了=3333=


第7章 Part 7
　　Sirius返回蜘蛛尾巷时已临近午夜，这条偏僻的巷子似乎拥有比其他地方更低的温度，每当他呼吸时都能看见从自己嘴里喷出的白气。Sirius轻手轻脚地打开房门，又轻手轻脚地转身，再轻手轻脚地把门关上。
　　“我还以为你会在格里莫广场一直喝到烂醉如泥。”一个声音从他身后传来。Sirius迅速转过身，“嘿！我还以为你已经睡了。”他挥动魔杖，点亮了屋里的蜡烛。“为什么自己坐在黑屋子里，难道蜘蛛尾巷中的传言是真的？鼻涕精，你果然是吸血鬼？”
　　“有趣的设想。”Snape说，从袖筒中伸出一双骨节分明的手。Sirius看见桌上正堆放着一摞羊皮纸，看上去像是学生们写的作业。
　　“我一直不明白，”Sirius走进房间，将礼物都堆放在床上，拿出那本魁地奇海报图册看了看，小心翼翼地将它单独放在一旁的柜子上，然后走出屋，把外套搭在衣架上。“你已经不是任何一门课的教师了，为什么还要亲自批改作业？”
　　“因为这样我可以亲自执行惩罚或者关禁闭。”Snape说。Sirius发现Slytherin将看过的作业分别放在三个写着“通过”、“未通过”和“禁闭”的袋子里。Sirius对此十分不理解，眼看战争就要打起来了，而Snape竟然还有心情和时间判作业。他绕到桌子后面，拿起写着“禁闭”的那一沓，前几张都是因为错误太多，而最后几张，Sirius看到，不知道是哪些不要命的学生在作业纸的最下面用小字写着对Slytherin或者Carrow兄妹“大不敬”的话语。
　　他忽然有点明白了Snape为什么要坚持亲自执行惩罚或者关禁闭。
　　“Carrow兄妹的体罚究竟有多可怕？”Sirius将那沓羊皮纸放回桌子上。“我听说很多学生险些因此丧命。”
　　“管好你自己的事情，Black。另外，”Snape站起身，收拾好桌上的东西，“不要试图怀疑我亲自批改作业的动机——仅仅是为了关禁闭而已。而且，也不要把我幻想成一个心地善良或者值得尊重的人，”他的手不小心碰到左臂内侧，又立即移开，那个印记在他脑海中闪烁了一瞬便消失了，但很多事一旦发生，就再也无法回头，“我不是这样的人，也不会是了。”他说完这些话，就转身上楼了。
　　Sirius忽然觉得，Snape的内心隐藏和背负了太多自己不知道的事物和情绪。他觉得这个慢慢消失在楼梯尽头的背影有些苍凉。
　　不知道是因为Snape今晚说的话，还是那本魁地奇海报图册上的找球手此刻就在他的枕头下愉快地飞行着，Sirius Black失眠了，这种事情在他逃离阿兹卡班的两年后逐渐变得低频，最近更是极少发生。他翻身起床，亮了灯，披上衣服来到客厅，坐在空无一人的桌前。整个客厅只有一扇窗户，Sirius透过模糊的玻璃能看到外面的夜空和居民房。过了一会，他将视线收回房间，发现自他住进蜘蛛尾巷后就凌乱地堆放在客厅角落的东西都消失了，Sirius绕过桌子走到近前，随手拉开几个柜子，才发现那些东西都在柜子里，被摆放得很整齐。
　　看来自己今晚去参加生日聚会的时候，Snape将这些东西仔细收拾过。
　　Sirius侧过脸听了听，没有一丝动静，楼上的那个人应该在熟睡。偷看Snape的东西这件事情对于Sirius来说简直是易如反掌，而他也有多年经验，现在已是轻车熟路。Sirius首先拿起最上面的一个盒子，打开后发现是一些手指大小、用木头刻制而成的玩偶，做工很粗糙，看上去不像买的，Sirius猜测这些出自Snape母亲之手，心中暗暗涌起一丝嫉妒。
　　下面的盒子里放的是一些陈旧的日常用品，都是麻瓜生产的，经过这些年跟Weasley先生的接触，Sirius能辨认出几样东西：打火机、烟嘴、一捆电线、一个注射器。而剩下的Sirius就琢磨不出它们的用途了。这些看上去像是Snape父母在世时所用的。Sirius猜想着Snape隐藏这些东西的目的：也许对于他来说，不管曾经的记忆是可怕还是美丽现在他都不愿意再次见到。Sirius坚信自己的猜测是正确的，因为他想到了格里莫广场12号储藏间里的那个不曾打开的壁橱。
　　Sirius找出另一个盒子，表面是光洁的银色，是所有盒子里外观最好看的一个，Sirius一边猜测着里面的东西一边打开，他首先看到的是毕业照。Sirius将照片拿起来，和自己的那张一样，一样耀眼的阳光，一样潋滟的湖水，一样没心没肺笑着的Sirius Black和一样面无表情的Severus Snape，他将照片翻过来，看见Snape细长的笔记：这样的一天。
　　他不知道这样的一天在Snape心里代表着什么，Sirius将照片放下，看了看盒子里的其他物品：一张O.W.L成绩单和一张N.E.W.T成绩单，大部分科目的分数都是“O”，其余的几门是“E”，还有七年级的课程表，以及Snape母亲给他写的信。
　　Sirius将这些东西小心翼翼地装回银色的盒子里，又小心翼翼地盖好盖子。他的心跳已经渐渐加快，年少时曾多次偷看过Snape的东西，然而他却不曾有过现在的感受。多年过去，当年那个自己连在梦里都会怒目而视的男发男人正在他脑海中逐渐清晰，然后慢慢立体起来，成为一个有血有肉的人。他知道Snape对待往事的态度；他知道Snape把这些东西单独放在一个最好的盒子里是什么意思；他知道Snape珍视过去，和他一样。
　　然而他却在逐渐失去他的过去。
　　只剩下最后一个盒子，已经布满铁锈，被压在最下面，Sirius打开时竟发现自己的手有些颤抖：那里面是一件呢子外套，麻瓜款式，Sirius猜测它曾属于Snape的父亲，因为他灵敏得异于常人的鼻子嗅出了那衣服上淡淡的汗味和残存的酒气。外套被揉成一团，Sirius将它展开——
　　纯黑色的里衬中包裹着一个十字架和一只怀表。
　　“我父亲是基督徒。”
　　Sirius一个激灵站起身来，Severus Snape不知什么时候已经站在他的身后，脸色比往常还要苍白：“那天我站在巷尾，一个人走过来跟我说，‘Snape，你父亲要死了。’我问他为什么，他说不知道，就是要死了。我问在哪，他说，在巷头。我跑到巷头，他们说已经把他抬走了，只把他的外套给了我，里面包着他身上仅有的两样东西。”Snape定定地看着Sirius：“满意了么，Black。”
　　Sirius目瞪口呆地看着Snape，这个人从来不肯对别人说起他的过往，尤其是对Sirius Black，后者一定会把Snape的故事添油加醋然后昭告天下。Sirius努力地想看清Snape的神色，他想起眼前这个男人临睡前说的那些关于善良和尊严的话，想起了他正在流失的记忆，又看了看摊在地上的旧东西，似乎明白了Snape今晚异常的原因。
　　“Snape，我……”Sirius有些慌张。
　　“偷看别人的隐私是你的习惯，”Snape大步走上前去，蹲下身捡起外套，团成一团，狠狠地塞进盒子。“我还以为一般人都不会为自己的习惯道歉，尤其是你。”
　　“我没有这样的习惯。”Sirius说，一脸诚恳，尽管他说话的对象并没有看他。不过他说的是实话，在对象不是Snape的时候，Sirius Black对别人的隐私并不感兴趣。
　　“那么这些东西是自己从柜子里跳出来，又自己钻到你被窝里的？”Snape抬起头，Sirius看见他脸上除了极端的愤怒还有一种说不出来的情绪。“请你离开。”
　　一贯冷静的Slytherin想把那支注射器放进盒子，但试了三次都没能拿起来。
　　在面对Voldemort的质问时，Snape都不曾展露出眼前的这种状态。
　　Sirius的内心被一股强烈而莫名的情绪搅动着，急忙伸出手捡起注射器，然后放进盒子里，却受到了强烈的抗议。“别碰我的东西！”Snape说，狠狠地瞪了Sirius一眼。
　　“可我刚才已经碰过了。”Sirius阐述事实，Snape一时没能接上话，Sirius便趁机把地上的东西都捡了起来，逐一收好。“我说过了，我不需要你的帮助！”Snape说，一边试图从Sirius的手里抢过一本书，但用了几下力也没成功。
　　“省省力气吧，Snape。”Sirius攥着书说道，“我偏要把这本书放进盒子！”
　　“无赖。”Snape咬牙说，“别逼我教训你。”
　　“哈！”Sirius发出了夸张的声音，“哈！哈哈哈哈！”继而又转为大笑，“教训？鼻涕精？我没听错吧？你要教训我？Severus Snape，经历了四十年的苦苦练习，你终于学会如何教训人了？”
　　“够了。”Snape猛然站起身来，掏出魔杖。“立刻从我眼前消失。”
　　Sirius Black似乎并不担心Snape的威胁，他慢条斯理地把地上最后一点东西捡起来放进盒子，又把盒子稳稳当当地放进柜子，“啪”地合上柜门，站起身来，高出对方半个脑袋。“Snape。”客厅里只点了几根蜡烛，昏暗而摇曳的烛光照在这个贵族英俊的脸上，他只披了睡衣，胸前隐隐显出结实的肌肉，Sirius Black上前一步，抓住了Snape紧握魔杖的手。
　　黑色的瞳孔似乎跳动了一下——Snape脸上显出一瞬的惊讶，Sirius的手晃了一下，他的内心也被惊讶填满了，他不知道自己在做什么，Sirius定了定神，然后用力将Snape的手压了下来，使冒着火花的魔杖不再对准自己的鼻子。
　　“我想我理解你，”Sirius说，“但我却不知道该如何道歉。”他的脸上线条分明，Snape看不出恶作剧的成份。“我十六岁那年从家里跑出来，之后我父母就把我的头像在那张华丽又难看的挂毯上烧焦了，该死，那是我自认为最好看的一张照片。”Sirius说着竟然眼睛里涌出笑意，但他随即叹了口气，“后来我基本没回过那个家，除了偷偷溜回去的几次，后来James死了，我也进了阿兹卡班。”Sirius看着Snape的眼睛，“有人告诉你，说你父亲要死了。而在阿兹卡班的那十几年里，我都与世隔绝，越狱之前之后的世界对于我来说有太多改变，我甚至不知道我父母是什么时候过世的。我只知道他们死于我在监狱里的那些年中的某一日。”
　　Snape没有说话。
　　“我不知道我说清楚了没有，我真的很理解你，也真的很抱歉。”Sirius诚恳地说。
　　Snape发出一声冷哼，挣脱了Sirius的手，抬起魔杖熄灭了客厅里的蜡烛，转身向楼梯口走去。
　　下一秒，他感觉到自己的手臂被那个Gryffindor紧紧攥住。
　　黑暗中他们谁也没有说话，整个房间里只有他们僵直的身影和轻微的呼吸声。
　　“Snape？”半晌，Sirius试探着问。
　　这一声好像一粒投向水泊的石子，Sirius感觉它在空中飞了很久，久到他的手心已经开始微微出汗。
　　“嗯。”石子落进湖里，发出轻微的响动，没有讽刺和咒骂，Snape轻轻地应着，他似乎冷静了下来。
　　“对不起。”Sirius终于说出这三个字。
　　“嗯。”Snape说，声音依旧很低。然后，他挣开Sirius的手，独自上楼了。
　　等到楼上传来关门声时，Sirius仍站在原地，手还保持着刚才的姿势，他听到自己鼓膜里有血液涌动的声音。
　　他知道，自己这一晚上都不可能再睡着了。
　　Snape一躺在床上便陷入沉沉的睡眠。
　　“先生，买份报纸吧。”一个稚嫩的声音传来，夏风微起，摇动树叶。Severus Snape走在格里莫广场街心花园旁边的人行道上，一个身穿黑灰相间的格子衬衣的男孩站在他面前，手里高高地举着一份报纸。Snape试图绕道而行，然而那孩子却不依不饶，似乎是因为这街上没有其他行人，他一直跟在Snape身后。“先生，买份报纸吧！首相颁布新法令了！”他喊着，嗓子渐渐沙哑，“先生！”他叫着，看Snape没有反应，他改变了方式。“我母亲快死了。”他突然说。
　　Snape停住脚步，回过身看了看那个小男孩，深黑色的眸子里满是悲哀，Snape摇了摇头，满脸不耐烦地掏出钱币换了一份报纸，男孩高兴地跑远，Snape拿起报纸，扫了一眼：麻瓜首相颁布新法令，提高了武装力量，因为许多“危险分子”越狱了。
　　那是1995年7月的一个夜晚。
　　他一进门就看见了Sirius Black，坐在长条桌子的一头，而对方一看到自己便猛地站起身来。多年未见，他的样子没发生太大的改变，尤其是一脸的痞气，Snape想，走到长条桌旁，在距离Black最远的一个椅子上坐下——长条桌子的另一头。那桌子很长，中间还摆放了一株开花的植物，桌子的材质很好，带着Black家的贵族气，这一切使得这一幕变得滑稽起来，Severus Snape和Sirius Black隔着长长的桌子瞪视着对方，像两个水火不容的阵营在进行最终的谈判。
　　“咳，那个，Severus。”Arthur试图打破这种僵局，“本来想派一个人去接你，毕竟这座房子的位置很难找，但我们刚才太忙了，一时没能与你接应，没想到你凭借我们的说明这么顺利地找到了。”
　　“我是顺着狗骚味来的。”Snape说。
　　“很好，Snape，你还是那副让人可憎的面孔。”Sirius说，双手抱在胸前，“今后又有出气的人了，我太高兴了。”
　　“今天我们聚在这里，”Remus转移了话题，“主要是因为从此以后，凤凰社有了新的据点——格里莫广场12号。”Remus说，“这房子是Sirius贡献出来的，同时他也是凤凰社的保密人。”
　　Sirius冲每一个人致以微笑，最后，冷冰冰地看向Snape。
　　“由于最近几年局势不定，凤凰社几经周折才找到今天这样一个安定的场所，所以接下来我要宣读一下现存的成员名单以及他们的近况，还有由Albus亲自制定的章程。”Remus故作轻松地说，“然后我们一起吃了饭，来纪念我们有了这个绝佳的据点。”
　　虽然晚餐十分简单，然而每个人的情绪都很高涨，格里莫广场12号有一种与世隔绝的魅力，它让这里的人暂时忘记了战争和死亡。
　　Sirius Black一边吃肉一边讲述着自己越狱之后的奇闻异事，他去过很多地方，有的Snape甚至不曾听说。他一边低头喝着自己的汤一边听Black说话，那个愚蠢的Gryffindor每一句话都洋溢着饱满的情绪，然而，说话声戛然而止，Snape抬起头，发现Sirius正盯着自己。
　　“Snape，我发现你长得有点像我遇到的那个乞丐。”Sirius说，他的目光透到Snape的眼睛里，然后依次扫过他的鼻梁、脸颊、嘴唇、下巴……
　　Snape“霍”地起身，手紧紧地握住袍袖中的魔杖。Sirius从来都没有这样看过他，这样的目光让他感到极端的不适。“你是个狗杂种，Black。”
　　Sirius紧接着起身，身体前倾，同时也握紧魔杖，他在一瞬间感到了畅快和舒适——他终于又和Snape剑拔弩张、针锋相对了，也许这才是他所熟识的属于他和Snape的相处模式。
　　“Sirius！”Remus叫着。
　　“别管我，Moony，我今天非得好好教训一下鼻涕精。”Sirius说。
　　“没想到你一点也没变，Black。”Snape说，将椅子摆放归位，“还是那么无聊。”说着他转过身，面朝门的方向走去。
　　然后他感觉到Sirius Black在身后紧紧抓住了自己的胳膊。他猛地转过头，看见那张熟悉得不能再熟悉的脸，此刻正死死地盯着他。“我还没教训你呢，”Sirius咧开嘴，Snape不知是不是自己的错觉，他竟然发现对方脸上有得意的笑容。“你以为你能随随便便离开我的房子？”
　　一瞬间的惊讶，然后是恶咒、怒视、对骂……嘈杂声与Black的脸一起变得模糊，然后仿佛沉入水底，渐渐消失了。
　　Snape从梦中醒来。
　　他感觉自己有一瞬间的恍惚，随即意识到他躺在自己家的床上，盖着自己的被子，手里握着自己的魔杖，然而他却感到头部昏沉，仿佛自己已沉睡多年。
　　然后他听见敲门声——
　　门开了，一个脑袋探了进来。“Snape，我，呃，准备了点简单的早饭……”
　　是Sirius Black。
　　“滚出去！”Snape下意识地大喊着，他觉得自己也许错过了什么，他不知道为什么Sirius Black会出现在自己家里，还为自己准备了所谓的早饭，也许他应该对那些食物是否有毒加以检测。
　　“Snape？”Sirius已经走进房间，“你难道还在为昨晚……”他的话音突然弱了下去，眼睛盯着Snape的床边。
　　Snape的目光跟随Sirius的移动，过了一会，他也看见了，就在离床头不到半米的地方，漂浮着几缕缠绕在一起的银丝。
　　作者有话要说：
　　所以，教授迎来了他的第二次记忆流逝：继上次决斗后的第一次引发故事之后，他再一次遗忘了梦中记忆之后发生的所有感性记忆。梦中记忆是1995年夏，所以他只记得这段记忆之前的事情，关于Black是如何住进他家，这一切又是怎么回事，他都不记得了。
　　嗯，因为Black的感情到了一个高点，就要让教授清零一下嘛（什么逻辑
　　其实写这段的前半部分：教授收拾了旧物，情绪有起伏，又想到自己的记忆在流逝，他觉得自己永远都会不起自己渴望的过去了，情绪异常。还有Black翻找Snape的旧物时……不过压抑之后迎来了两人情感的拐点，还是很黑皮的。
　　Black抓住教授胳膊触动了他，让他想起Black曾经在格里莫广场12号也这样抓住过他。第一次的决斗也与此类似。


第8章 Part 8
　　“Sirius，保温咒快消失了，你倒是吃还是不吃？”Remus坐在桌子的另一端。
　　Sirius Black双手按住眉骨，这让老友看不到他脸上的表情。“Moony，过了多久了？”
　　“大概一小时？”Remus没有看表，“放心吧，我对Tonks很有信心。”经过反复地询问和确认，Remus Lupin得出结论：自己的妻子是这间房子里唯一一个没有在Severus Snape梦中出现的人。现在，作为一个Snape对其有完整记忆的人，她正在隔壁的房间里向Snape解释他该知道的一切。
　　“Remus，这样下去不是办法，你知道吗？我花了将近两个小时告诉Snape我出现在他的家里是合情合理、没有恶意的，又花了两个小时劝说他跟我来格里莫广场12号。”Sirius抬起头，神情严肃，“通过我们刚才询问后得到的结论，Snape的梦境应该发生在凤凰社刚搬到格里莫广场的时候，所以他遗忘的就是这段梦境以及发生在这段梦境之后的所有感性记忆，Remus，这距离现在只有不过两年多的时间，他今后的梦会更久远，遗忘的东西会越来越多，我们只靠解释能行吗？”
　　“那你说怎么办？”Remus说，“总之现在没有治疗方法，只能针对这种情况想对策。”
　　“我看不如这样，在每项行动结束后入档时，多一道程序，”Kingsley说，“让Snape在最后面签字，以表明他曾经参与过这些行动，在他日后遗忘时，再用这些存档来说明问题就方面得多了。”
　　“是个办法，一会儿我去征求一下Snape的意见。”Remus沉思了一会儿，点了点头。
　　房间门开了，Tonks走了出来，身后跟着面色阴沉的Severus Snape，他沉默地扫视着房子里的每一个人，眼中没有一丝情绪。最后，他的目光落在Sirius Black身上，停顿了一会，终于动了动脸部的肌肉，露出一个厌恶的表情。
　　“怎么样？”Remus走上前去，将手搭在妻子的肩头。
　　“情况没我们想象得遭，由于只是对感性记忆的遗忘，关于凤凰社的搬迁、Dumbledore的过世和计划、食死徒与凤凰社内部的情况和这两年发生的大小事件他都记得，但仅仅是枝干而已，稍微触动情绪的地方记忆很模糊，而大部分细节他已经全都忘了。”她走到桌前，给自己倒了杯水，“尤其是最近发生的事情：他为何会记忆流失、Sirius为什么要和他一起住在蜘蛛尾巷等等他根本想不起来。”
　　Snape无声地瞥了一眼Sirius，脸色十分难看。“Pettigrew在哪里？”他朝Remus问道。
　　“在楼上，随我来。”狼人欠了欠身。
　　“不！不能让他见Peter！”Sirius突然站了起来，根据上次的经验，他几乎可以断定Wormtail见了Snape之后不会有什么好话。然而他正准备上前，却被Tonks拦下了。“让他去。”Tonks看了看正在上楼的Snape，转过脸来小声对Sirius说，“你应该了解Snape，不让他亲眼看到，就很难取得信任。”
　　Sirius缓缓地坐了下去，偏过头听着楼上的响动。
　　“Sirius，有件事情我想应该让你知道。”Tonks在他对面坐下，“虽然我也很诧异，但现在的事实是：Snape对你的遗忘最为严重。当我向他问起你的时候，他的回答让我十分震惊——在他的印象里，上次见到你是在三年以前，你刚刚逃离追捕回到格里莫广场的时候。”Tonks的脸上是史无前例的严肃，“也就是说，Sirius，Snape对于其他人的遗忘是选择性的——感性的加以遗忘、理性的仍旧保存。但对于你，他没有选择性，而是全部遗忘了，就好像在他的这两年半的记忆中抹掉了你这一个人一样。比如，他脑海中模糊地存有上次我们一起在格里莫广场吃饭的情景，那次你也在，而他却只记得其他人的到场，唯独不记得你。”
　　Sirius缓缓地坐直了身体，脸上的惊讶溢于言表。
　　“我一直都知道你们两个之间的矛盾，但我没想到Snape对你竟然有这么深的怨恨，以至于每当他身上发生和你有关的事情时都能很大程度上地调动他的感性神经。所以当感性记忆流失的时候，关于你的所有记忆都会从他脑海中消失。”Tonks说，一口气喝完了杯子里的水。
　　“我也没想到会是这样。”Sirius说，心里有一种无法定夺的复杂情绪。
　　“你们以后相处起来可能会很困难。”Tonks说，“你要格外小心。”
　　“其实情况刚刚好转了一点！”Sirius突然激动起来，他想到昨晚的一切，Snape跟他说出自己内心的想法和曾经的过往，尽管伴随着一点不愉快，但Sirius仍然确信在Snape上楼之前，他抓住对方手臂的一刹那，这个目前看来对他有十二分仇恨的男人心里没有厌恶。
　　楼梯上传来脚步声，Snape和Remus一前一后走了下来。“Sirius，现在没事了，你跟Severus回去吧。”
　　“唔……好。”Sirius迟疑地看了看Snape，而对方却没有看他，直挺挺地走向玄关。
　　一回到蜘蛛尾巷，Snape便把自己反锁在屋子里。
　　第一天，Sirius没敢去敲门。第二天，Sirius隔着房门询问Snape昨晚是否有记忆流失，而Snape则用将一只鞋扔到门上作为回应。
　　尽管Sirius知道Snape的房间内设有一个独立的储藏室，里面堆了一些面包和罐头。但一连五天Snape都没有从他的房间里走出来，Sirius终于忍不住再次走到了Snape房间门口。
　　“Snape，你还活着吧？”他敲了敲门。
　　里面没有任何动静。
　　“我知道，接受这事实对于你来说是有些难。”Sirius又说。的确，Snape丢失了和自己在凤凰社共事时的所有记忆，现在，在他心里留下的只是上学时的斗殴和恶作剧，还有毕业之后的那几次接触——当然，都伴随着叫骂和恶咒。
　　“你难道真的希望就这样一声不吭地在自己的房间里烂掉？”Sirius将耳朵贴在门上，听见里面传来书本合上的声音，然后一切又归于平静。
　　“学校里的人肯定都在找校长。”Sirius尝试着各种方法，“猫头鹰天天把作业送过来，客厅都堆不下啦。”
　　屋内仍然没有声音，Sirius又拍了拍门，“要不我来讲个笑话？”Sirius说，于是在接下来的半小时内，他一连讲了十几个笑话，从上学时James给他讲的第一个黄笑话开始一直讲到上周Kingsley从部里听来的讽刺Voldemort鼻子的笑话。
　　仍然毫无效果。
　　“哎呀！食死徒来了！——他们来了！”Sirius使劲拍着门，惟妙惟肖地学着“我不骗你，是真的！”说到这，他还特意压低嗓音，“是Bellatrix！快出来！……啊！”他发出一声怪叫，装成中咒的样子，一边掐着自己的脖子发出嘶吼，一边重重地倒在Snape的门板上。
　　然而屋里的人仿佛什么也没听见似的。
　　“好哇，我就不信你不开门。Snape，我今天非得让你开门！”Sirius一跃站起身来，那种“非此不可”的偏执又回到了他的身上，就好像二年级的那次禁闭，他非要让Snape因为那些个人材料上的记录发笑一样。那双浅灰色的眼睛突然变得炯炯有神，心中也涌起一股莫名其妙的兴奋，Sirius大踏步地走进隔壁的房间，拿了一沓纸了一支笔。
　　既然他不想跟我说话，那就试试写字。Sirius走回Snape的门板前，顺着墙坐到地上。
　　牛肉还是意面？
　　Sirius B.
　　想了许久后他终于写下这个简短的句子，天色已近黄昏，他感觉到肚子有些空。写好后Sirius将纸塞进门缝，然后重新坐好，仔细听着屋里的动静，他确信Snape拿起纸条看了，并且极具成就感地听见羽毛笔和墨水瓶碰撞的声音。
　　片刻后，纸条从门缝里滑了回来，Sirius连忙捡起，Snape的愤怒似乎依然不减，从笔迹上看Snape似乎用了很大力气。
　　狗肉。
　　S. Snape
　　Sirius失笑，Snape的回应让他感到信心满满、热情高涨，他把纸翻了个面：
　　我听说麻瓜有一条法令，吃狗肉犯罪。那么我们今晚吃牛肉吧，你可以把门打开吗？
　　Sirius B.
　　将纸条塞进门缝后，Sirius进入厨房将牛肉加热，然后再次走上楼梯，坐在Snape门前陷入了漫长的等待。夕阳从窗框顶部一直落到底部，不断变幻角度的橙色光芒照在他的侧脸上，阴影掩盖了阿兹卡班留下的纹路，使他看上去又像年轻时一样了。
　　仿佛过了几个世纪，纸条从门缝中钻出，上面的话很简略：
　　不。
　　S. Snape
　　在沮丧的同时，Sirius发现这张纸并不是自己塞进去的那一张——背面没有他们第一个回合的对话，显然Snape调换了纸张，Sirius不知道他为什么要这么做。他能想到的唯一可能性是，Snape在这漫长的时间中在那张纸上写下了什么令他自己不满意的话语，所以更换纸张写上一句简单的拒绝。
　　Sirius已经饿得不行了，楼下厨房里传出的香味更让他感到饥肠辘辘。他一骨碌起身，跑进厨房。不一会儿，他便端着热气腾腾的牛肉立在了Snape门外。
　　“你闻闻这牛肉，我就不信你不馋。”Sirius将盛满牛肉的盘子放在地上，好让饱含香味的热气钻进门缝。“色泽诱人，肉质软烂。”Sirius大声推销着他的食物。然而和之前他做的一切一样，Snape依然对他不理不睬。
　　“哐当”，Sirius把碟子踢到一边，牛肉汤洒了一地。“Snape，你到底要怎样才开门！Alohomora！”然而开门咒并不听使唤，Snape对门施加了更高级的保护咒。
　　Sirius气急败坏地靠在门前的墙上，“活该你被饿死，Snape！”他冲屋里喊叫，叹了口气，一边向楼梯口走去一边掏出了双面镜。
　　然而下一秒他就跑回Snape的门前，近乎疯狂地敲着门，“Snape！Snape！我看到Harry了！”如雨点般的拳头砸在门上，发出令人恐惧的声响，“快开门！我没骗你！Harry出现在双面镜里了！”
　　门开了，Severus Snape出现在门后，不见阳光与过度饥饿的交错让他的脸色看上去异常苍白。“你到底要闹到什么时候，Black。”他说。
　　“你自己看！”Sirius把镜子举到Snape面前，镜子里是半张Harry Potter的脸，余下的部分是一片荒无人烟的丛林。
　　“刚才我敲门的时候，看到Harry身旁的一条小河，从河道和两旁的岩石来看，这片丛林应该是迪安森林，我越狱之后被四处搜捕，曾经在这里躲过几个月。”Sirius说，“只是这片丛林很大，我不知道……”
　　一阵敲门声打断了Sirius的话，Snape望向门口，然后转过头，“赶紧喝复方汤剂。”他压低嗓音说，敲门声让他暂时忘记了仇恨。确定Sirius变成Peter Pettigrew的样子后，Snape才向门口走去。
　　门还没完全打开的时候，Bellatrix就生硬地挤了进来。“我是来给你带口信的。”她冷冷地说，眼光扫过Sirius，“让他滚回自己的房间去。”她用鄙夷的眼神看着Voldemort最矮小的仆人。
　　“你说吧，Pettigrew如果告诉别人，我会拧断他的脖子。”Snape说，脸上闪过笑容，在自己惯常的位置上坐下。
　　Sirius向自己的表姐弯下腰，露出卑躬屈膝的模样，一步一步退到墙角后的阴暗中去了。
　　“Harry Potter去过戈德里克山谷了。”她说，“Nagini没能杀死他，Granger那个泥巴种在最后关头带着他幻影移形了。”
　　“那他现在的所在地是？”Snape歪了歪头，问道。
　　“不知道。”Bellatrix扬着下巴，“你知道？”
　　“连Dark Lord最得力的干将都不知道，我又怎会知道。”Snape露出一抹微笑，Bellatrix冷哼了一声，得意之情涌上她的脸颊。“你认为他为什么会去戈德里克山谷？他是发现了吗？”
　　只有少数几个食死徒知道魂器的存在，Bellatrix和Snape就是其中的两位，Snape盯着Bellatrix的脸，假装思忖了一会。“Potter出走至今只有三个多月，期间还要不断躲避搜捕队和我们的人，而那个东西隐藏的又那么好，这么快就被发现的可能性不大。”Snape的语气不慌不忙。“我更倾向于Potter得知了Dumbledore年轻时的居住地，想到那里去找线索。”
　　Bellatrix从沙发上站了起来，扬着下巴俯视着Snape，然后绕过桌子踱到正厅中央。“你别想耍什么花招，Snape。”她转了个圈，鼻翼翕动，“牛肉汤？”
　　Snape皱着眉点了点头。
　　“你自己在家里做牛肉汤？”Bellatrix偏过头，眯起眼睛看着Snape。
　　“偶尔为之。”Snape的眼神冷冰冰的。“感兴趣？”
　　“不用了。”Bellatrix立刻回绝，“你为什么不去学校？”她警惕地问。
　　“我在我该在的地方，”Snape装作不经意地向光线较阴暗的方向移动了一步，以此遮盖自己异常不健康的脸色。“不用你替我操心。”
　　“My Lord只是让我提醒你一下，无论你如何考虑，Harry Potter去戈德里克山谷都不可能仅仅是为了跪在他父母的坟前流眼泪去了。”Bellatrix冷冷地说，“这几天就会有具体的命令。”她转身走到门前，粗暴地拉动门把手。
　　“不管Dark Lord怎么样，”她最后说，“我永远都不会相信你，Severus Snape。”留下这句话后，Bellatrix使劲关上门，离开了。
　　“Black，”就在客厅里仍旧回荡着关门声时，Snape开口，“准备行装。”他打开门，看见Bellatrix的身影已经渐渐消失在巷口。
　　“去哪儿？”Sirius从角落里走了出来。
　　“迪安森林。”Snape转身关了门，穿堂风吹过，黑色的袍子在他身后呼呼飘动。眉头紧皱的Slytherin定了定神，向自己的房间走去。
　　作者有话要说：
　　这一章是过渡的一章，Severus丧失了两年的记忆有点儿受不了，而Sirius也理解Snape，因为他前一天晚上刚深刻地意识到Snape珍视自己的过去。
　　于是Severus遗忘了那个梦境以及之后——这两年的所有感性记忆，同时遗忘了关于Sirius的所有记忆，即Sirius的所有记忆对于Severus来说都是感性记忆。大家理解为仇恨了目前。（就好像HP7上赫敏的那种感觉一样，所有关于她的记忆在她父母脑海里都消失了）
　　再次说明无梦的药水不管用，因为这是黑魔法的魔咒伤害，无梦的药水大概就是麻瓜的安眠药，很普通的药剂，只会对Snape惯常的梦境起作用，而对这种非自主的由魔咒引起的伴随记忆流逝的梦境不起作用。
　　接下来两个人就要去丛林里搭小帐篷了……嗯= =


第9章 Part 9
　　尽管是初冬，又是在郊外，冷风透过衣服的缝隙如寒针一样扎在皮肤上，然而Sirius  Black在搭好帐篷之后仍然汗流浃背。第一天结束时他们已走遍大半个森林，却没有发现任何痕迹，天色暗下来的时候，Sirius便提议先休息一晚，明天继续寻找。
　　“我跑来跑去的，你自己坐在这里倒挺轻松。”Sirius一屁股坐在Snape身边，拿起摆在他面前的水壶，一口气喝下大半瓶。
　　“如果不动一动你的肌肉，Black，那你几乎就是无用的了。”Snape说，眼睛盯着摊在膝盖上的一本书。
　　“那我就权当你在跟我道谢了。”Sirius说，然后猛烈地打了个喷嚏，覆满汗水的身体被风带走燥热，他感到一阵凉意。
　　“Incendio。”Snape挥动魔杖，点燃了二人面前的一堆枯枝，一簇火苗在片刻的蹿动后便开始熊熊燃烧，温暖的气息扑面而来，带走了Sirius身上的汗水和阴冷。
　　“嘿，谢谢。”Sirius冲Snape说，然而后者却仍旧不看他，火光照在他脸上，Sirius又看到了和那张毕业照上一样细长的睫毛，现在被染成了金黄色，并不时地扇动着。
　　Sirius突然觉得口渴难耐，抓起水壶又大口喝了起来，直到把水壶里所有的水喝得一滴不剩。“有吃的吗？”他拧上水壶问道。
　　“在包裹里。”
　　Sirius打开那个施过内部扩张咒的包裹，仔仔细细地翻找着。
　　“你都带什么了？”Sirius拉开施过内部扩张咒的包裹。
　　“面包。”
　　“还有□□对吗？”Sirius掏出一个口袋打开，里面放着几袋Snape家里常见的干面包。
　　Snape将注意力从书上移开，看着Sirius的脸，后者察觉到了他的目光，抬起头——Sirius发现Snape的表情很奇怪，嘴唇半张，似乎在酝酿着要说什么。然而Sirius等了很久，都没见他开口。
　　“你想说什么？”他停下翻找的动作。
　　“没什么。”Snape迅速地说，他知道，Sirius  Black只吃面包不可能活到明天早晨，但他竟然没有问自己还有什么其他的食物，而是直接说出自己准备要回答的□□。“只有面包。”他顿了顿，又说。
　　“跟Sirius  Black一起出行怎么可能只有面包吃？”阿尼玛格斯笑了，瞬间化作一条黑色的猎犬，一转身便跑进了丛林。片刻后他回来了，嘴里叼着两只断了气的野兔。
　　黑狗将两只兔子扔在Snape面前的枯草上，嚎叫了两声又变回人形。“怎么样？”他问，得意地看着仍旧捧着书本的Snape。
　　“跟吃狗肉比，算差强人意。”Snape瞥了瞥兔子，评论道。
　　Sirius并没有生气——他不是第一次注意到自己的这一变化了——自己仿佛失去了从前那种“对Snape的每一句恶语加倍奉还”的能力，事实上，他发觉自己现在在面对Snape习惯性的语言攻击时大脑变得一片空白。在他的印象中，过去每当自己听见Snape说的充满讥讽的话，总能在第一时间找到话里的漏洞，然后予以反击。当年James对自己的这一技能充满敬意，还鼓励Sirius以后写一本书，叫做《如何在口头上战胜Severus  Snape》，他记得自己当时对这个书名并不满意，在他看来，叫做《如何全面战胜Severus  Snape》比较妥帖。
　　然而现在，他并没有试图去反击，关于对Snape嘲讽中的漏洞，他也想不到一星半点。他只是静静地剥去兔子的外皮，秋天，兔子的外皮生出新的绒毛，这让他费了些力气，有几次他差点忘了自己现在是人形而试图用牙齿去啃咬。最后，他终于把两只兔子的毛皮和内脏成功去除，并将它们串在树枝上烤了起来。
　　木柴发出噼噼啪啪的声响，在丛林宁静的夜色中，这簇篝火如同在黑暗里绽放的莲花，周围的一切都因此陷入更深的墨色中。Snape用余光瞥了瞥身边的人——Sirius  Black的脸被火焰映照着，就好像——
　　“你还记不记得，五年级的时候在霍格莫德村？”Sirius的声音就在此时飘进他的耳朵，分毫不差地说出了他的思绪，Snape内心一震，然而却装作没有听见，仍旧低头看着那本书。
　　“那天，你去上厕所，而我在外面把门锁了起来，”Sirius自顾自地说，“猪头酒吧的门都不能用Alohomora打开，当晚没人在，除非奇迹发生，否则你就只能等第二天早晨时才能出来了。”
　　Snape记得当时的场景，五年级时的自己因为过度的营养不良而瘦弱不堪，而那又是个冬天，夜晚寒冷至极，他叫喊了几声，外面无人应答，他便不再开口，找了一个最节省体力的姿势蜷缩在墙角。他知道是Sirius  Black干的，他甚至能想象那个灵魂和他一样骄傲的男孩现在是如何满面春风地跟随学校的队伍往回走。
　　然而他没想到的是，大约两个小时后，门开了，长时间坐在黑夜中的Snape一时间无法适应门外Lumos的荧光，他眯着眼睛，隐约看到那里站着一个人——不用看清脸，他就知道，是Sirius  Black回来了。
　　还有一件事Snape没想到，Sirius  Black之所以会回来，并非如他自己所说的“走着走着突然想起来”以及“怕被关禁闭”，事实上，成功施展自己的恶作剧才华后，Sirius在回学校的路上一直表现得心不在焉，对James的笑话也充耳不闻，他的心里一直想着Snape，在那个阴暗潮湿的地方度过漫漫长夜，他几乎是挣扎着向前走，终于在快看见城堡时一溜烟的跑了回去。
　　猪头酒吧已经关门，太过心急的他竟然忘了用魔杖，而直接用拳头砸开了窗户，导致胳膊被划开了一道血口。他们一言不发地往学校走，直到快抵达时他们才意识到宵禁时间已过。那天夜里，在学校外的树林里，他们也是这样围着一道篝火度过的。
　　“你当时害怕了吗？”Sirius问。
　　Snape没有答话。
　　“其实在路上的时候我心里很不安。”时隔二十载，Sirius  Black终于说出了自己当年的真实感受。“我想我这个恶作剧也许过头了。”
　　“恐怕这不是恶作剧。”Snape淡淡地说。“我知道你想让我死在里面。”
　　“你这么想？！”Sirius一惊，差点把半熟的兔子扔在地上。“我没想过让你死啊……除了那一次，当我得知你杀了Dumbledore。”他补上一句，“而且我也不确定那一次是否就真的想让你死，虽然当时阿瓦达索命就在我的嘴边。”
　　经过整整一周，Snape对于自己的遗忘已经有所习惯，他已经记不起自1993年之后所有关于Sirius  Black的所有事情，对Dumbledore身死之夜自己看见过Sirius  Black一事的记忆就更无从谈起，但他记得五年级的那丛篝火，记得篝火旁的Sirius  Black。其实，由于Sirius  Black的恶作剧导致他们俩只能单独在一起的事情已经有过几次，比如二年级时的那次禁闭。每当此时，他都会觉得自己身处绝对的危险之中——在大庭广众之下都敢公然伤害自己的Sirius  Black，在单独相处时更可能变本加厉。然而他却没有那样做，一如二年级时他们在禁闭室里一样。这对于Snape来说一直是一件未解之谜：无论他们怎样被远隔，Sirius  Black总能找到他并且捉弄他，但当他们真正独处的时候，那个平日里让自己倒霉事缠身的少年反而停止了恶意相加。
　　就好像五年级，在篝火旁，Sirius  Black愣愣地盯着火苗，已经开始显出成熟容貌的脸庞被火光照出棱角分明的轮廓，那一夜他一言不发，安静得出奇。
　　除了一段简短而无聊的对话——
　　“Snape，我看你快冷死了。”
　　“我不冷。”
　　“哦，”Sirius的手放在外套的扣子上，“那——我就不借你外套穿了吧？”他的脸上突然露出狡黠的笑容，似乎在等待着瑟瑟发抖的Snape求自己将外套借给他。
　　“不用了。”Snape说。
　　“算了，你帮我穿一下吧。”Sirius脱下外套。
　　“帮你？”Snape没有接，寒风吹透了他劣质的棉衣。
　　“嗯，我太热了。”Sirius的一只手举在半空中，眼睛盯着篝火。“别误会，我可从来不会可怜你。”
　　Snape接过外衣，保温咒的力度并不足以抵挡冬夜，他的手已经开始微微颤抖。
　　“你杀死Dumbledore的那天夜里，我几乎疯了。”Sirius的话语打断了Snape的回忆，虽然他不知道自己是怎么了，但他突然很想跟Snape说出自己曾经的想法。自从James过世后，他很少能像现在这样，可以平和、详细、不带任何骄傲和掩饰地对别人说起自己的内心。“我看见你站在城堡前面，一心只想冲到你面前，阿瓦达索命的声音就在我脑海里回响，好像我随时都会念出来一样，当时心情非常复杂。”Sirius歪了歪头，“现在回想起来，也许在那个时候，在我如此愤怒和绝望的情况下，我依然无法完全相信你真的背叛了我们。”
　　一句话似乎轻得如蝉翼翕动、鸿毛落地，然而就是这轻描淡写的一句，却如雷声一般轰响在仍旧坐得笔直的双间谍心里。
　　他只知道Sirius  Black的蔑视和仇恨，却不知道对方在对自己如此极端的负面情绪之下，依然能保有对他的信任和坚持。
　　“烤好了！”Sirius突然大叫一声，“太成功了！”他咬了一口。“刚刚好。”Sirius说着，将兔子举到Snape面前。
　　Snape瞥了一眼那只带着Sirius齿痕的兔子。“我不吃，有犬疫。”他说，仍然盯着书本。
　　“别装了。”Sirius说。“我知道你一直都没看进去，这么半天你一页都没翻。”
　　Snape猛地抬起头，看着Sirius，因为被发现自己在回忆和对方的往事而莫名其妙地感到面颊发烫。他满脸愤怒地将书本合上，拿过那只看上去很诱人的兔子。
　　然后，他不得不承认，味道比面包好上许多。
　　Sirius  Black吃兔肉的速度很快，Snape甚至怀疑他在人形的状态下依然拥有猎犬的牙齿和超群的噬咬能力。在他还没吃下一半的时候，Sirius就把最后一根骨头咬得一干二净，然后面朝上倒下，躺在Snape身旁的草地上。
　　一如五年级那次“篝火之夜”一样，Sirius躺在草地上，看看身旁坐着的Snape，觉得一切都无比熟悉。他转过脸看向夜空，这里没有工厂，没有高楼群立，天空干净得如同刚被水洗过一样，一如霍格沃茨顶上的那一片。
　　他有些还念过去了。
　　“你知不知道天狼星是哪一颗？”他问，声音低沉。
　　“知道。”Snape简单地答道。
　　“我不信！”Sirius笑嘻嘻地说，“你指给我看看。”
　　Snape皱着眉看了看Sirius，截止现在，他认为眼前的Sirius与他上次见到的那一个有太大的反差，这让他顿感不适，于是Snape决定不予理睬。
　　“算啦，我告诉你吧。”Sirius站了起来，扬起头，摆出一副慈悲的样子，然后往前走了两步，挨着Snape坐了下来，他们离得很近，Sirius的外套已经碰到了Snape的胳膊。
　　“你看。”Sirius抬起一只手指向夜空，一瞬间他的声音变得无比温柔。“就在那儿。”
　　Snape抬起头，望向天空，顺着Sirius手指的方向，他看到了那颗奇亮无比的星星。Snape记得他原本在一本书里看到过如下记载：天狼星是大犬星座中的一颗恒星，距地球大约8.6光年。名字源于希腊语，意为“炽热的”，是目前为止在地球上能观测到的恒星中最亮的一颗。
　　最亮的一颗。
　　篝火丛中冒出的火星好像萤火虫，丛林静谧得没有一丝风声，Snape微微转过脸，看着为他指着天狼星的Sirius，他们离得太近了，仿佛他稍微抬头就能让Sirius的左脸碰到自己的鼻子。从来都是这样，Sirius一如天狼星一样，无论出现在哪里，都有夺目的光芒，耀眼得让自己不敢直视。现在，他就在触手可及的地方，这让Snape想挪开身子。
　　然而他并没有这样做。
　　英俊的脸庞突然转了过来，直直地看进他的眼睛里。“你冷吗？”
　　“不冷。”Snape快速地回答。
　　“对了，我的外套你一直没还我。”Sirius说。
　　“回去还你。”Snape说，五年级的回忆再次侵入脑海，他忙移开自己的目光。
　　“看来那外套很暖和。”Sirius笑了，随手捡起地上的两片树叶，将身体转了个角度，让两片树叶在地上投下狭长的影子。
　　“噢！Sirius，我好冷！”Sirius尖声尖气地说道，同时晃动手里的一片叶子。
　　“只要你求我，我就把外套借给你。”Sirius换回自己平时的声音说，又晃了晃另外一片叶子。
　　Snape愤怒地意识到Sirius  Black正在用两片叶子的影子上演着荒诞愚蠢的剧目，内容改编自五年级的那次无聊的对话。只不过，Snape认为，这些对话里没有一句属实，而且Sirius学自己的声音一点也不像。
　　“求求你，求求你Sirius，你那么好，就把外套借给我吧！”Sirius一边尖声说，一边晃动着代表Snape的那片叶子。
　　“那你说说，我哪里好？”代表Sirius的那一片叶子说。
　　“你英俊又善良，勇敢又聪明！”尖声尖气的声音又说，Snape直想冲上去结束这场闹剧。
　　“好吧，既然你这么说了，那我就好心好意地借给你。”演出终于结束，Sirius哈哈大笑，一边随手将两片叶子丢在地上。
　　“当时不是这样的。”Snape咬着牙说，“是你让我帮你穿着外套。”
　　“是吗？”Sirius转过身，“明明是你求我的吧？”他有意逗逗Snape，却忍不住自己脸上的笑意。
　　“不是，我记得很清楚。”
　　话音刚落，两人都沉默了。Sirius脸上的笑容渐渐消失。“记得”这两个字一出口便在他们二人之间形成了一股奇怪的气氛，让他们不可回避地想起Snape的记忆流失。
　　Snape将没吃完的兔子放在草地上，“我吃够了。”他说，站起身来检查了一下帐篷周围的防护咒。“既然你不愿意时时刻刻都喝复方汤剂，也最好随身携带，以防万一。”说完，他便走进了帐篷。
　　Sirius愣愣地坐在那里，Snape的温度还在他身边。片刻后，他站起身来，熄灭了篝火，也闪身钻进了帐篷。


第10章 Part 10
　　Sirius掀开帐篷的帘子，发现Snape已经背朝他躺下了。Sirius走到包裹前，拖出自己的睡袋，放到Snape身旁的地上。
　　“Black，到那边去。”Snape说。
　　“冷死了。”Sirius并没有听取Snape关于睡觉位置的建议。“我可不愿意再爬出去了。”他说着，翻了个身。
　　他们两个就这样，背对背，保持着尽可能远的距离。
　　然而他们却都没有闭上眼睛。
　　周遭十分安静，或者是——太安静了。Sirius有些不习惯和Snape待在这么安静的环境里，他甚至能听见帐篷外树叶的声音。
　　“Snape？”他终于忍不住开了口。
　　“干什么。”
　　“你睡着了么？”
　　“如果我回答‘睡着了’，你会作何感想？”Snape冷冷地说。
　　“别瞎扯了，我知道你没睡。”
　　“那你刚才问那个问题是大脑内寄生虫造成的神经反应？”
　　“你现在的语言攻击是源于你对我惯常的厌恶还是因为……”Sirius思考了一下，似乎是在掂量着这么说会不会再度引起他和Snape之间的一次战争，“还是因为我给你造成的这次意外？”
　　Snape那边陷入了沉默，Sirius不确定着是不是战争开始的前兆。
　　“我跟你说话一向如此，Sirius Black。”过了很久，Snape说，声音显得有些疲惫。
　　没来由的，Sirius感到一阵莫名其妙的酸楚，好像自己内心扎入了一枚尖锥，他明白Snape想表达的意思，在自己内心，Sirius自行将Snape刚才说的话做了一次翻译：Sirius，没关系，我不怪你，一如往常。
　　片刻后他反应过来刚才只不过是自己施加给自己的一个幻想，而且他自己也承认这种译法有些肉麻：Snape永远都不可能跟自己如此说话，更不可能叫自己“Sirius”。然而Snape的回答仍然让他感到很难受——
　　Snape没有怪自己。
　　这让Snape举着魔杖喊着索命咒更让他觉得难过。
　　“我对于凤凰社没有将我跟Dumbledore的协议告诉你一事导致你攻击我并没有感到一丝一毫的惊讶。”Snape补充说，“因为我认为，就连凤凰社员也很清楚你的智商和控制情绪的水平。”
　　“那感觉是怎样的？”Sirius没有回应Snape的语言攻击，他自己也清楚自己在不久前永久的丧失了此项能力。
　　“你在说什么？”
　　“流失记忆的感觉。”Sirius说。
　　“看来还是索命咒更干脆。”
　　“我不是那个意思。”Sirius说，他想翻过身去，面对Snape的方向，把自己心里想的跟他解释清楚，但——自己就算翻过身去，看见的也是他的后背。况且，就连他自己也不知道自己这是怎么了。
　　“我只是想知道，今后如果再出现这种症状，也许就不会像这一次这么大动干戈了。”
　　“下一次，你只需在尽可能短的时间内解释清楚你为什么会出现在我面前就行了。”Snape说。“在我释放索命咒之前。”
　　“对了，”Snape的话似乎是提醒了Sirius一样。“你只会完完全全地忘了我，而对其他人，你都有选择。”Sirius说，声音有些沉重。
　　“也许是我的大脑有自净功能。”Snape说，“我想这是那个咒语唯一对我有益处的地方。”
　　“你真的这么想？”Sirius的声音突然变高，“我没想到。”他说，“我知道你现在对于我过去所做的那些事仍旧怨恨，我很后悔，Snape。”虽然Snape看不到，但Sirius觉得自己这一刻的眼神一定无比真诚。“我很后悔曾经做过那些事。”
　　Snape没有吭声。
　　“喂，Snape，你睡着了？”
　　“没有。”
　　“你不觉得这样说话很奇怪吗？”Sirius动了动身子，“背对背，好像在跟空气说话一样。”
　　“不觉得。”Snape说，自Sirius进来后，他的身体就一直像石头一样，没有动过一下，“而且，造成背对背这种形式的人应该是你。”Snape说。
　　“你的意思是，你也愿意改成面对面？”
　　“我没说。”
　　“按照你刚才所说的意思，造成背对背这种形式的人是我，那么只要我愿意，随时可以改成面对面。”
　　“不要胡乱推测别人的意思，Black。”
　　“要不然这样吧。”Sirius似乎丝毫没有领会到Snape语气中拒绝的意味，“我先翻个身，然后你再翻身。”
　　Snape没有搭腔，Sirius便理解为无声的默认。他扭动身体，在睡袋中艰难地辗转了一番，终于成功地翻了个身。
　　“该你了。”他说，用听上去轻松的口吻。
　　Snape没有回应。Sirius望着面前男人僵直的后背，一动不动地躺在自己面前，他似乎能从这深黑色的瘦长身影中间看到那条绷住的脊梁骨。
　　“Snape？”Sirius叫了一声。然而对面仍旧没有反应。
　　他看不见Snape的脸，不知道他的表情，Sirius只能看到一捧黑色的头发和一双瘦削的肩胛骨。
　　“你睡着了吗？”Sirius试探地问。整个帐篷里依旧是让人恼怒的安静。
　　Seveurs Snape睁着眼睛，听着对面传来的问话，他一动不动，保持呼吸的平稳，看上去就像睡着了一样。
　　他并不知道在自己失去记忆的那段时间和Black究竟发生了什么，但显然，他们之间相处的模式发生了改变——至少与Snape记忆中的针锋相对大相径庭。一个说话语气温柔的Sirius Black、一个不会反击的Sirius Black，更有甚者，他竟然对自己道歉。
　　不知道是不是自己的幻觉，他似乎能感到背后那个男人呼出的鼻息，他的后背渐渐发热，让他觉得自己仿佛背对着一只火炉。
　　以前的模式，他已经太过熟悉，不管怎样，只要一通对骂就可以解决所有问题，这样的方式让他觉得轻松，一切不愿意为外人道的内心都可以通过这种流于表面的形式化解。然而现在，他感到事情没有以前简单了。
　　他难以想象假如自己现在转过身去面对那样一张充满善意的Sirius Black的脸自己是否还能像过去一样应付自如。
　　“哈！我就知道你没睡着！”一个脑袋突然出现在他眼前——Sirius Black不知道什么时候坐了起来，双手撑在他面前的空地上，以大头朝下的姿势看着他——他就像一座拱桥一样，而Snape的整个胸部以上，都处在Sirius的“桥洞”里。
　　“从我眼前消失，Black。”
　　“是你说的，面对面的姿势也由我决定。”
　　“我没这么说过。”
　　“Snape，这样看着你真奇怪。”Sirius打量着，从额头开始，眉毛、鼻子、嘴唇、下巴、脖子……Snape觉得浑身不自在，但似乎这不是Sirius Black第一次这样打量他，然而Snape再也想不起来上一次时的情景了。
　　Sirius的目光回到Snape的脸上，盯着他的眼睛。
　　“头部充血只会加剧你的脑部疾病。”Snape从内心想改变他们现在的这种奇怪的姿势，但就目前的这种状况而言，不管他如何动弹，都会碰上Sirius的身体。而且——
　　Snape觉得自己一定是产生幻觉了，他觉得Sirius的脸靠得越来越近，惯于使用尖刻语言和恶咒的男人此时只想向后闪躲，然而就在那张英俊的相貌因为距离过近失焦变得模糊时，Sirius的脑袋从他面前消失了。
　　Snape稍稍转过身，看见Sirius坐在自己的睡袋上，双手垂在身子两边，眼神呆滞地盯着帐篷上的一个小点，良久后，似乎是想到了什么一样又看向自己，随后皱紧了眉头。
　　“对不起，Snape，对不起。”Sirius说，他不知道自己是怎么了，刚才那一瞬间，他难道是想亲Snape？Sirius再度看向Snape，瘦削的男人已经改睡姿为平躺，黑色的头发散落在枕头四周，衬出他格外苍白的脸色。
　　难道自己喜欢上这个油腻腻的老家伙了？Sirius自问，又觉得这不太可能。况且，Sirius想，等他下一次做梦，关于我的记忆说不定又消失到哪儿去了。
　　但为什么自己刚才会做出那样的举动？Sirius呆呆地望着Snape，这个自己从第一眼看见就开始相互仇视的人，承受过自己能想出来的一切恶作剧：被扒过裤子、被叫难听的外号、被恶咒击中，头上长出犄角……这一切都在证明着他曾经是多么憎恨Severus Snape。
　　然而Sirius现在却一下子想不出自己一开始为什么要憎恨对方。恨了20多年，却突然发现自己似乎是在做一件没来由而莫名其妙的事情。
　　就在此时，Snape突然坐直，Sirius先是吓了一跳，然后，他也听到了：帐篷外窸窸窣窣的声音。二人对视了片刻，Sirius返身贴近帐篷的一侧，然后小心地掀开帘子。
　　远处的石崖上有一个人影，Sirius感觉自己的心都要跳出来了：Harry Potter，他的教子，正坐在那里，手里拿着一把碎石头，时不时地扔出一颗，砸向周围的草丛。
　　“好小子，瘦了整整一圈。”Sirius悄声说，“现在怎么办？”他转过头，发现Snape从包里拿出了Gryffindor宝剑。
　　“你先化兽，把他从这里引开。”Snape说，“估计我把宝剑安置好之后，再把他引回来，回到这个位置上后，想办法把他甩掉，我会有办法让他注意到宝剑的。”
　　Sirius看着Snape，这个男人不管前一秒如何，在执行任务时都能迅速将自己调整到某种特定的姿态。“好。”他说，变形之前，他为Snape感到一丝难过。
　　郊外的夜晚很冷，Sirius抖了抖身上的皮毛，从山崖的一侧小路跑了上去，风吹得他既冷又精神。黑狗在距离自己教子五米左右的位置停了下来，又原地转了半个圈，将自己的半张脸融进夜色中。
　　Harry Potter听见动静，转过脸，Sirius看见他的表情先是惊愕，然后转为欣喜，嘴唇微微蠕动，似乎在无声地叫着“Sirius”，这个头发蓬乱的少年缓缓站起身来，然后，跌跌撞撞地向黑狗跑了过来。
　　Sirius掉头便跑。变成狗之后，嗅觉和听觉都比人形时有了巨蝠改变，他控制速度，让自己能一直听见那孩子跟在自己身后的喘息声。丛林中的黑夜似乎比城里更稠密，就连吹过耳朵的风似乎都沾染了墨色。一时间Sirius突然想到战争就在眼前，自己身后这个孩子在刚刚成年后就要去面对世间最不美好的事物，他想停下，变回人形，好好拥抱Harry，拍着他的肩头夸他是条男子汉，然后再顺便调侃一下他长得越来越像James了。
　　然而他却只能拼命奔跑，尽力将那个他想抱在怀里的孩子甩在身后，他听见Harry的呼吸声越来越沉重——他似乎是要跑不动了。Sirius稍微放慢脚步，开始慢慢调整角度，向他和Snape的帐篷跑去。他的方向感极好，在丛林中七拐八拐也没有迷失所在。眼看就要回到最开始的那片开阔林地，Sirius突然加快步伐，不顾来自身后Harry的喊叫，如离弦的箭矢一样，窜入一旁的草丛，然后静静地趴着，不发出一丝声响。Harry就在距离他近在咫尺的地方，Sirius屏住呼吸——他多想在此时跳出去抱住Harry啊！
　　下一个瞬间，耀眼的银光闪过，Sirius和Harry同时转过头，看见一只银色的牡鹿[1]轻盈地跨过地面的残枝断木，最后站在结冰的湖面上。它明亮极了，在夜晚的笼罩下，似乎是将黑色撕开了一个裂口一般。
　　Harry缓慢地走上冰面，Sirius静卧在草丛中，死死地盯着自己的教子，看着他从河岸旁捡了一块石头，将冰破开了一道口子，然后，在Sirius还没反应过来的时候，Harry就跳了进去。
　　“Harry！——”Sirius忍不住跳了出来，并在一瞬间变回人形，他不顾一切地冲向那个冰窟窿，却被一只手拉住了胳膊。
　　是Snape，他拽了Sirius一把，将他拉回防护咒笼罩的区域。
　　“你疯了吗？”Snape厉声说，“在这种地方变回人形还大喊救世主的名字？”
　　“我没疯，是你疯了！”Sirius大吼，“这简直是谋杀！”他转身想再度冲出去，却看见一个红头发的少年也纵身跳进了冰窟窿，Sirius虽没看清，但那样子看上去应该是Ron，Sirius紧张地搓着手，直到看到两人和宝剑都安全上岸之后才又回过身来。
　　“很好，Snape，你公报私仇。”Sirius气呼呼地说。
　　Snape冷笑了一声，“你了解我的手段和我所经受过的训练，Black，若我真想让Potter死，他早就死了。”
　　“那这是怎么回事！”
　　“这是Dumbledore的意思。”Snape说，“尽管我也认为这样做很冒险，但——”他笑了，而且看上去很愉悦，“看到Harry Potter抖得连路都走不稳的确能让人觉得赏心悦目。”
　　“我敢说，Snape，你的鬼点子比谁都多。”回到帐篷后，Sirius一边收拾东西一边说，“你如果把你的鬼点子都用在制造恶作剧上，那我和James也得不到当年那个什么‘恶作剧之王’的称号了。”
　　“醒醒，Black，我没有你们那么无聊。”Snape说，挥动魔杖，将帐篷收起。“喝复方汤剂，我要撤销防护咒了。”
　　“对，你的时间都用在图书馆和操作间里了。”Sirius说，同时从腰间取下一个小瓶子，喝了一大口，随着肌肉轻微的抽动，他知道自己又变成了Peter的样子。“你周一和周三从下课到晚上9点都在图书馆，周二、周四和周五则要在操作间待到10点才回休息室，周末写作业和论文，偶尔……”Sirius突然止住话头，因为他发现Snape已经停住了手里的动作，表情略带惊讶地皱着眉看着自己。
　　空气中有种很奇怪的气氛，Sirius自己也突然觉得不可思议：毕业二十年了，然而自己对Snape的时间表记得如此清楚，甚至闭上眼睛仍能想象出自己在Snape身后的墙角，探出头看到的对方的样子：快挨上羊皮纸的鼻子、老旧的袍子、时不时皱紧的眉头。
　　就好像发生在昨天一样。
　　Sirius干笑了一声，挥动魔杖，撤销了包围在他们四周的防护咒。
　　然后，他看见Scabior，还有他带领的食死徒搜捕队员们站在不远处，直直地盯着他们。
　　[1]：到目前为止Severus Snape的守护神仍旧是牡鹿，但请各位就把这个当成他原始的守护神就好了，和Lily没有关系。
　　作者有话要说：
　　作者手记：
　　上周因为有考试所以没更新，真是很惭愧（捂脸）！
　　恩，虽然大家都希望他俩在帐篷里发生点儿什么但其实以目前他们的感情状况来看还是早了点儿……不过，既然等级已经是NC17了，迟早的事儿……他们俩现在已经融洽多了！虽然被食死徒发现了但还好Sirius是Peter的外形。
　　希望你们还没有忘了我的故事才好TOT
　　11.1是Sirius生日，提前祝她生日快乐^^
　　依旧放一下设定图吧：
　　[img]http://pic.yupoo.com/ristine/BsbA0d0l/medish.jpg[/img]


第11章 Part 11
　　“Severus Snape？”Scabior似乎对自己看到的景象有些怀疑：Severus Snape和Peter Pettigrew站在深夜中的迪安森林里，Snape拎着一只旅行箱，而Peter则拿着被施过缩小咒的帐篷。
　　“霍格沃茨校长不在学校而在树林露营。”Scabior笑着走来，在Snape面前站定。“Snape，解释一下你的出现。”
　　“我很怀疑我是否有必要和你解释我的任务。”Snape蔑笑。
　　“没有？”
　　“抱歉，”Snape说，“我以为在你的职责范围内只有这只搜捕队。”Snape用目光瞥了瞥Scabior身后的几个人。
　　“Snape，你真是个令人讨厌的家伙。”Scabior说，“我忠于Dark Lord，就有资格过问在我看来一切有关背叛的事情。”
　　身后的树丛中突然发出沙沙声，听上去像是防护咒突然消失后有人幻影移形了。
　　Sirius的心口通通地跳动着，他觉得自己额头上的血管都快炸开了。
　　“谁在那？”Scabior显然也听到了，他一摆手，搜捕队员便冲了上去，“站在这儿别动，Snape，否则我就让Dark Lord知道这一切。”说完，他也冲进了Snape身后的树丛里。
　　Sirius冲着Snape的方向轻轻地挪动了一步。
　　“现在怎么办。”他低声问。“走和不走都不行。”
　　“令人惊叹的分析能力。”
　　“哦，没错，现在真是斗嘴的绝佳时机。”
　　“不要怀疑我的真诚夸赞，Black，我原本还以为你会在Scabior离开的一刹那变成狗冲出树林。”
　　Sirius愣了一下，身后树丛中传来响动。“他们回来了。”
　　“站着别动。”Snape脸上的表情消失了。
　　“Severus，你知道我们发现了什么吗？”Scabior说。“三对脚印，看上去是两男一女。”他的眼睛里闪着不可遏制的激动。“他们就在附近。”他说，“Harry Potter就在附近。”
　　Snape和Sirius谁也没有说话。
　　“你们看起来一点也不惊奇，”Scabior绕着二人转了一圈。“Snape，你知道了Harry Potter的行踪，却没有告诉Dark Lord。”
　　Sirius暗暗地用手摸了摸袖子里的魔杖。
　　“你是愿意随我回Malfoy庄园面见Dark Lord，还是让我自己回去，告诉他我发现的一切？”
　　“悉听尊便。”Snape说。
　　Sirius来过很多次Malfoy庄园，从幼时跟在堂姐身后前来串亲戚到第一次扮成Peter后的那一次行动，然而他从未觉得通向主厅的走廊原来这么长。
　　Dark Lord坐在长桌的一端——那是他的专属座位，Nagini懒懒地缠绕在扶手上。
　　“Scabior，Severus？”猩红色的眼睛瞥了一眼Snape，Voldemort轻轻地捏了捏魔杖柄。
　　“My Lord，”Scabior行礼后说，“今天我们在迪安森林里发现了三对足迹，两男一女，他们在某一地点搭过帐篷，看上去八成就是Harry Potter，而且——”他看了看Snape，“我们在那附近发现了Snape和Pettigrew，他们好像也是去露营的。”他特意强调那个“也”字。
　　“你找到Potter了？”Voldemort对Scabior发问，似乎没有注意到Snape的存在。
　　“My Lord，Snape他……”
　　“你找到Potter了？”Voldemort的声调骤然提高。
　　“没有。”Scabior愣了愣，然后俯下身低声说。
　　“你认为我有足够的时间？”Dark Lord站起身来，慢慢踱向跪着的Scabior。
　　“My Lord，我……”
　　Scabior的申辩没来得及说出口，红光就已经从Voldemort的魔杖尖端放出，将他包围。搜捕队队长猛的倒在地上，浑身抽搐，发出鬼哭狼嚎的叫嚷。
　　Sirius看着痛苦不已的Scabior，内心充满快慰，他转头看了看Snape，却发现对方脸上没有一丝高兴的神情。
　　片刻后，施咒停止了，Scabior躺在地上，已经失去了知觉。
　　Voldemort冲着其余的搜捕队乘员挥了挥手，他们连忙架起Scabior，然而他们一个个的腿部都由于恐惧而剧烈地颤抖，用了很长时间才将他们的队长抬出正厅。
　　“Severus。”Voldemort坐回椅子上，轻抚着魔杖。“你一直都是我最忠实的仆人。”
　　听到这句话Sirius心里一紧，他觉得Voldemort随时都可能突然站起身来发射一个索命咒。
　　“坐下，然后解释你的行为。”
　　Snape瞥了一眼桌子，在距离Voldemort两个椅子远的地方坐了下来。Sirius跟在Snape身后，坐在他的身旁。
　　“如您的安排，我在凤凰社中做耳目。”Snape淡淡地开了口，“几天前，我在Remus Lupin口中得知Potter在迪安森林。”
　　“所以你打算找到他然后杀了他？”Voldemort问，“在我都不知情的时候？”
　　“只是确认，My Lord，凤凰社的人对我并不是完全信任，这样做可以排除假情报。”
　　Voldemort从椅子上站起，慢慢走近Snape，Sirius仰头看着本世纪最危险的黑巫师，感觉屋内的温度在一点点下降。
　　Dark Lord在桌子转角处站定，魔杖一挥，在Snape和Sirius都没有反应过来的时候，他们的行李已经腾空而起，飞跃桌子，落在了Voldemort的手里。
　　“Severus，我想你应该不介意我看看你的行李吧。”
　　Sirius努力不露出憎恨和厌恶。
　　Voldemort将他的魔杖放到桌上，然后用苍白修长的手指拽住包裹向上一拎，包裹里的所有物品便洒了一桌。苍白的男人又拾起魔杖，一样样拨弄着，先是衣裤、外套和几条袜子，然后是两个水杯，其中一个里面塞着一包昂贵的糖果。
　　“我竟不知道，Severus，你还有这样的爱好。”
　　“我猜想，”Snape撇过头，“这应该是Pettigrew的物品。”
　　Sirius只抬起头看了一眼Voldemort，便又谦恭地低下了头，以Peter一贯的姿势，用手指磨着衣角。
　　猩红色的眼睛在Sirius的身上逗留了许久，才缓缓移开，Voldemort继续拨弄着包裹里的东西，都是一些日常用品，似乎没什么特别的，除了——
　　房间内的空气骤然凝固，在Sirius疯狂的心跳声中，他看见面前的蛇脸人漫不经心地举起了包裹里的一张纸片。
　　那是Sirius Black的毕业照。
　　“多么感人呐。”Voldemort用嘲讽的声音说着，“我能问一下，这东西的主人又是谁吗？”
　　Sirius深吸一口气，嘴唇半张之际，却听见身旁传来Snape的声音。
　　“是我的。”
　　Sirius心中一震。
　　对于Severus Snape的性格，Voldemort应该已经无比了然。他是绝不会随身带着这样的东西出门的。Sirius感到一股股血液涌上头颅。为什么？他的大脑渐渐变得空白起来，为什么Snape要这样？
　　“Severus，我倒不知道，身为一个Slytherin，你什么时候也变得如此多愁善感了。”Voldemort将照片翻了过来，看着后面的字迹。然后又再度将照片翻回。
　　“啧啧，这不是七年级的Mulciber么。”魔杖扫过照片上的一张脸，Voldemort用淡淡的声音说。“Severus，你还记得他么？”
　　Snape绷直了身体，点了点头，Mulciber是自己的舍友，和自己几乎同时加入食死徒，在Harry Potter出生前的一次行动中背叛了Voldemort。
　　他永远也无法忘记Mulciber被折磨的样子，以及他临死前的表情。
　　“呲”。魔杖尖端放出烈焰，印有Mulciber脸部的那一块迅速被融化，烧焦，然后，化为一团焦黑的影子。
　　“看来你很熟悉背叛者的下场，Severus，我记得每次处决你都参加了。”
　　“是，My lord。”
　　突然，Voldemort挥动手臂，黑色的衣袖发出“哗啦”一声，毕业照被他高高抛起，魔杖放射出淡紫色的光，包围了照片和Snape的身体。
　　Sirius的心抽搐了一下，Voldemort利用魔法在Snape和那张毕业照之间建立了魔法纽带，每当有人对照片施放魔法的时候，那魔咒便会原原本本地反照到Snape的身上。
　　他下意识地在桌子下面抓住了Snape的手，却发现对方的手已经冰凉。
　　照片落回桌面上。“让我看看，Quirrell，可悲的胆小鬼。”魔杖直指照片上的一个卷发的少年。光芒四射，照片上的那个点立刻腾起黑烟。
　　Snape猛地捂住胸口，汗水顺着他的额头涔涔而下。
　　“Nott。”Voldemort继续漫不经心地叫着他曾经追随者的名字，“又是一个惧怕死亡的蠢货，背叛我的下场就是被活活烧死。”他冷笑了一声，用魔杖放出火焰，烧向照片。
　　Snape的喉咙中发出一声呜咽，随即推开椅子倒在地上，他剧烈地咳嗽着，吃力地喘着气，Sirius忙上前扶住Snape，却发现他的身体如焦炭般滚烫。
　　不、不，停手，停手！
　　这是他第二次眼睁睁地看着Voldemort折磨Snape了，上一次更多的是恐慌，而这一次——
　　Sirius Black从内心升起一股猛烈的愤怒。
　　然而蛇脸人仍旧慢悠悠地用魔杖戳向照片，同时释放魔咒，“还有Ficel，”他说，继续释放魔咒，“真可怜，早知道背叛我的下场，又何必当初。”
　　Snape痛苦地抓挠着自己的胸口——胸口的衬衫已经被他扯碎，露出苍白的皮肤，上面也已被他抓出血痕。眼看Snape的手在身上越抓越深，Sirius连忙摁住Snape的胳膊，后者张开嘴，吐出大口的鲜血，他痛苦地挣扎着，承受着Voldemort施加给他每一个叛徒的仇恨。
　　Sirius的内心充满绝望和悔恨，他不知道是否下一秒Snape就要死在自己面前，而这一切都是因为自己出门前随手放进包裹里的毕业照。他觉得胸中有无数情绪在同时翻动，如同海浪，他想结束这一切，想冲上去抢过那个蛇脸人的魔杖，然后用一个阿瓦达终结他的性命。然而他什么都没法做，他所能做的，就是紧紧按住Snape的双手，让他在束缚和痛苦中继续挣扎和呜咽。
　　“Severus，这就是背叛的下场。”过了很久，Snape的挣扎停止了，Dark Lord拖着长长的黑袍走到他们面前，将已经千疮百孔的毕业照扔到他们面前，扔到Snape刚刚咳出的鲜血中。那上面已经被烧出无数个窟窿，每一个背叛者的脸都已经变得焦黑。
　　然后，他用手在空中画了个圈，Nagini很知趣地从椅子上滑了下来，跟随着他主人的脚步离开了Malfoy庄园的主厅。
　　银光划过Snape的胸膛，Sirius温柔地念着魔咒，同时用手轻抚着Snape的额头。
　　上一次从Malfoy庄园出来时，他们就是在这片树林里，只不过那时，Snape的状况要比现在好得多，而现在，Sirius一边施放治疗咒一边痛苦地意识到，他身上的一些由魔咒产生的疤痕永远都无法消去了。
　　Snape又咳了两声，皱着眉头看着眼前的Sirius，他似乎对目前自己的这种状况十分不满。“把你的手拿开，Black。”他说，然而他却没有做出具体的反抗。
　　“别乱动，一会儿就好。”Sirius说，他已经疗完外伤，并试图在用缝合咒和清洁咒将Snape的衣服恢复如初。偶尔碰到Snape的身体时，黑发的男人的面部肌肉都会发生明显的抽动，Sirius知道，他依旧很疼。
　　“看我的技术多棒，”他试图轻松地说，“这衬衫简直就像刚从对角巷买回来的一样。”他将衬衫的扣子给Snape扣好，又帮他拉了拉大衣，最后释放了一个保温咒。
　　“冻坏了吧。”他说，搀扶着Snape从地上站了起来。“赶紧回家，我给你做牛肉汤。”
　　“不要因为愧疚做出愚蠢的行为，Black。”Snape咬着牙说。“我不需要什么牛肉汤。”
　　“我不是因为愧疚。”在Sirius还没反应过来时，他的嘴就已经说出了这么一句话。
　　“哦？”Snape挑起一侧的眉毛。
　　Sirius的眼神看向别处，他自己也不知道为什么，然而，在听到Snape说的“愧疚二字时，他确定自己内心的感情不是源于愧疚——是一种更汹涌、更焦灼的情绪，但他自己也无法命名。
　　Snape看了一会儿Sirius，发出冷哼。“我要去学校。”
　　“什么？现在？”
　　“如果我们对现在的定义一致的话，是的。”
　　“你疯了吗！”Sirius向前走了两步，在Snape面前站定，“虽说你现在看不出来受过伤，但你知道你……”
　　“我需要马上去学校。”
　　多年的相处告诉Sirius，眼前的这个人一旦下定决心，便什么也无法改变。
　　“好，我跟你一起去。”思索一会儿，Sirius的眼睛投出善意。“你身体不行，我带你幻影移形吧。”他伸出手掌，放在两人之间的距离里，同时微笑地看着眼前的Snape。
　　黑色的眸子里似乎闪过一丝异样的神采。
　　Snape沉默了一会儿，没有作答，只是默默地将手抬起，放进了Sirius的手掌心里。
　　从霍格莫德的出口到城堡的入口Snape一路蹒跚地走过，在Voldemort刚才对他的折磨过程中，他的右腿受了伤，一伸直便会产生剧痛。然而他拒绝让Sirius搀扶自己。
　　走进校园后，Snape收起魔杖，站在原地，慢慢地吸了一口气。
　　然后，他就如同平常样子一样向城堡走去，Sirius看着他，想象着他每次伸直腿时传来的痛苦。
　　雪落前的霍格沃茨略显萧索，光秃秃的树木伫立在湖畔，湖水也似乎变得不那么透净了。Sirius打心眼里讨厌冬天，从小便是如此，快走进城堡时他抬眼张望了一下四周，恰好在此时，一阵铃声传来——下课了。
　　上一次作为Peter与Snape一同前来时，学生们都在上课，城堡里倍感冷清，听到下课铃声后，Sirius的内心传来了一阵久违的欢愉。他很久都没有看见过霍格沃茨的新生了，想到那些小不点儿，Sirius的嘴角露出笑意。
　　然而，从教室中涌出的孩子们，在前一刻脸上还挂着笑容，却在看见Snape和Sirius走来时，笑意全无，在他们脸上，埋藏着深深的厌恶和恨意。
　　Sirius脸上的笑容渐渐僵硬了，他看见孩子们一个个地从他们身边走过，盯着Snape，脸上的表情似乎在说“如果我有能力，现在就给你一个索命咒。”
　　“恶心的食死徒！”不知道从哪儿传来高喊的声音，Sirius连忙回头，而始作俑者却已经混入人群了，Sirius气氛地转过头望向Snape，然而他却发现Snape脸上没有一丝表情，他甚至都没有回头，而是如同什么也没有发生一样直直地往前走着。
　　他似乎已经习惯了。
　　一个纸团飞来，打在Snape的后背上，黑发的男人夸张地皱了一下眉头，Sirius知道，那个纸团一定击中了Snape的某一处伤口。他们一起转过身来，Sirius甚至已经气呼呼地拔出了魔杖，然而如同上一次一样，所有人都只是幸灾乐祸地看着他们。
　　Sirius无比确信，如果Snape在这一刻死在这里，这些学生一定会围着他的尸体歌唱三天三夜。
　　“是谁干的！”Sirius大吼。
　　没有人吭声，一小群Gryffinor的学校聚在一起发出嘲弄的笑声。
　　“Gryffindor扣50分。”Snape说，然后，转过身向前走去。
　　Sirius连忙转身跟上，他第一次没有因为Gryffindor被扣分而感到惋惜或愤怒，他只是紧紧地攥着魔杖，死死地盯着身边这个因为这个城堡里所有孩子而满身伤痕，现在却只能在一片嘲笑声中吃力地咬牙前进的食死徒。
　　Sirius感觉头有些涨，走廊里的光线突然变得昏暗起来，他大口地呼吸着，就像一个溺水者。
　　“Voldemort的婊子。”不知是谁，在身后小声嘟囔了一句。
　　“够了！够了！住口！住口！Oppugno！！！”
　　红光闪过，Sirius在一瞬间觉得自己几乎将整个胸膛的力量用尽，万弹齐发没有打向孩子，而是打到了四周的墙壁上。瞬时，城堡古旧的墙皮纷纷脱落，在空气中形成淡淡地烟尘。
　　然后，就连Sirius也不知道为什么，自己就这样举着魔杖，另一只手下意识地护着身后的Snape，站在城堡狭长而浮动着灰尘的长廊里，面对着一群脸上充满惊愕与害怕的孩子，流下泪来。
　　作者有话要说：
　　作者的话：
　　看原著的时候一直觉得教授很可怜，一边保护着，一边被自己保护的对象所伤害。一直想写这么一个场景，今天终于如愿以偿（你都是什么愿啊）
　　不过好在狗狗已经爆发了，他一旦爆发就不可收拾，什么记忆流失啊什么往年仇恨啊都拦不住他，他就要奔向爱的小宇宙了。
　　在患难中最容易定情了，Sirius下意识地在桌下抓住Snape的手，给他疗伤，带他幻影移形，而Severus则也在犹豫之后将手放在了Sirius的手掌心里，所以被折磨也值啊（……）
　　这章写到最后心里有点儿难受……去找篇甜文看看（揍
　　上次的回复在143楼：）


第12章 Part 12
　　回到蜘蛛尾巷后，Sirius一直没有说话。他将大衣扔上衣架，又拿起鞋柜上装药剂的瓶子一饮而尽——
　　Snape瞥向站在门口的那个人影，Peter Pettigrew的影像渐渐消失，棕色的头发，浅灰的眼睛——Sirius Black将身体撑在门前的柜子上，在昏暗的灯光下，Snape看不清他的表情。他将包裹里的东西倒在桌上，“来拿你的东西，Black。”他说，没有看对方。
　　Sirius沉闷地走了过来，皱着眉，一声不吭地将桌上的东西一样一样放进怀里。衬衫、外套、袜子、鞋……他的动作似乎很沉稳，但Snape能清晰地看到他发白的关节。
　　围巾、内衣、千疮百孔的毕业照，Sirius将所有东西放进怀里之后，抬起头看着Snape。
　　“这个。”Snape没有看他，拿起桌上Sirius的杯子——从蜂蜜公爵那里买来的糖果仍然放在里面。
　　Sirius盯着杯子，盯着那里面晶莹剔透的糖，刚才的一幕幕再度袭击了他的大脑，青筋从他侧面的额头渐渐突出，而他依旧一声不吭，好像暴风雨来临之前海岸上片刻的平静，他从Snape手里接过杯子。
　　然后，毫无预兆地，Sirius如同疯了一样将杯子摔向墙壁。杯子发出破碎的巨响，“哗啦”，Snape回过头来，发现Sirius将怀里所有的东西都扔到了地下。
　　“你疯了吗？”Snape紧皱眉头。
　　“我疯了？是我疯了？！”Sirius大吼着，“Snape，咱俩到底谁疯了？！”
　　“基于目前的情况，很显然，是你。”Snape说，他从未见过Sirius Black这样，他看着对方的脸，一贯英俊的面容现在却扭曲着，而且，那上面的表情是Snape不熟悉的——不是愤怒，而是其他的。
　　“我可没像你一样！”Sirius说，“我从来不自己折磨自己！”
　　“折磨？”Snape重复着Sirius的话。“我听不懂你的意思。”
　　“你只是假装不懂。”Sirius说，“你以为这样做很高尚吗？”
　　“我从未想过用这个词语形容自己。”
　　“那你想当圣人？”
　　“那是你教子的梦想。”
　　“那你究竟为什么要这样做！”Sirius说。
　　“Black，也许你应该注意到。”Snape的目光落在地上那张毕业照上，在许多焦黑的面孔周围，他依稀看到了自己的影像。“有些事情没得选择。”他说，许多年来，Snape终于放下羞辱和讽刺，第一次和Sirius正常地说话，面对对方圆瞪的双眼和声嘶力竭的呼喊，Snape反而没了以往对峙的姿态。“就像今天在Malfoy庄园里，Dark Lord最后命令我去做的事我必须完成一样。所以没有为什么。”
　　“没得选择？！”Sirius的双手高举过头顶，“Severus Snape，你想过你可以不这样活吗！”
　　Snape愣住了。
　　“你想过为什么你在遭受我那个该死咒语的一瞬间要放弃自己的记忆吗？你想过吗！”Sirius的情绪越来越激动，他一步一步迈向Snape，而后者则下意识地向后退去。“不管再给你多少次机会，你都会选择放弃感情的记忆，你为什么要这样做？这些记忆对于你来说根本不是无足轻重，而你自己也清楚！你宁可内心承受煎熬和痛苦，也不愿意放弃魔法和理智，因为这就是你自己选择背负的那些所谓的使命！”
　　Snape皱着眉头怔怔地看着Sirius，“我说过了，Black，这不涉及选择。”
　　“你以为这一切都只能你自己来坐？是谁天天说Gryffindor自大？！”Sirius再次逼近Snape，后者想要退后，而身体却已靠上的墙壁。“你隐藏内心的想法，掩盖自己的感情和渴望，Snape，你宁可自己被羞辱、被折磨也不愿意放弃那些愚蠢的东西！你想过不这样活吗？你想过吗！”
　　Sirius的眼角湿润了起来。
　　Snape愣了，在他将近四十年的生命里，他听到的更多的是羞辱和咒骂、命令和托付，从未有一个人像Sirius Black一样，因为自己的境遇如此声嘶力竭。
　　他也从未想过，自己还会有其他的活法。
　　“Black，你真该看看自己。”沉默了许久，Snape说，盯着地板上的一个污点，一生都没有被逼入死角的魔药大师显得有些不自然。“如果你想知道到底谁疯了的话。”
　　“没错，我是该看看我自己。”Sirius的声音突然变得异常温柔，Snape惊讶地抬起头，却看见Sirius逐渐靠近的身体。“快三十年了，我从未认真看清过我自己。”他看着眼前的Snape，三十年来最近的一次，曾经满腹无法命名的复杂情绪渐渐沉淀，他终于知道自己现在如同过往的每次看见Snape受伤时的情绪一样，不是愤怒，而是心疼。
　　Sirius将手抬起，抓住了Snape的手腕。
　　“Black！”Snape想挣脱，而稍微一动身上的伤口便传来剧痛。“放开我。”他命令。
　　“放你的恶咒过来吧，Snape。”Sirius说，脸上的表情骤然改变，眼睛看着他放出笑意。
　　“我想你最好解释一下你最新的恶作剧。”Black的心跳很重，每一下Snape都能听到，他用手紧紧攥住魔杖，而就在他犹豫的时候，他就已经失去了施放恶咒的最后一毫米攻击距离——Black上前一步将他抱在怀里，Snape能感到一股股热气喷在自己的后颈上——Black在笑。
　　“你笑什么。”带伤的Snape放弃了挣扎，如同一根木棍一样一动不动地站着。
　　“笑你刚才还想放恶咒。”
　　“不要怀疑，我现在也可以。”Snape说。
　　“那你最好放一个索命咒。”Sirius说，“这样咱俩就可以一起和这个该死的世界说再见了。”他将两人之间分开一小段距离，然而手臂依然抱着Snape，一双带笑的眼睛盯着眼前的人，“不过……你得等一下。”他说。
　　在Snape还想说什么之前，Sirius便用自己的嘴唇盖住了对方的，Snape下意识地向后闪躲，不顾伤口的痛楚，用尽全力挣脱，用力之大，导致他在挣开Sirius的一瞬间向后趔趄了两步，最终站定，魔杖直指阿尼玛格斯。
　　“好了，可以念出你的索命咒了。”Sirius微笑着说，张开双臂。
　　“你想羞辱我吗？Black。”Snape咬牙说。
　　“不不不，”Sirius摆摆手，“我没有，Snape，别误会。”他看着Snape的眼睛，“你没看出来吗？我刚才是……”他双手在空中胡乱比划着。
　　Snape将眉毛挑起，魔杖仍旧举在空中。
　　“我刚才是……”
　　门廊处传来的敲门声打断了Sirius，紧接着是Remus Lupin低沉的声音。“Severus，是我。”
　　Snape看了一眼Sirius，便转身走向门廊。
　　“外面真冷。”在Snape开门后Remus立刻说道，在他身后跟着Tonks。“我接到你在学校时召唤的守护神消息就立刻来了。”进屋后，Remus边脱大衣边说，一脸急切。“把宝剑给Harry了？”
　　“给了。”Sirius走上前来和老友拥抱。
　　“Sirius，你发烧了？”Remus问。
　　“没有，我很好。”
　　“你身上很烫。”Remus说，“没事吧？”
　　“噢，这个……”Sirius偷偷瞥了一眼Snape，后者正背对着他将桌上的杂物搁置他处。“我真的没事儿。”他看上去有些窘迫，Sirius知道自己浑身发热的原因。
　　“一切都顺利吗？”Remus半信半疑地问。
　　“顺利，但今天叫你们来不是因为给Harry送宝剑的事情。”Sirius不自然地岔开话题，一边将Remus和Tonks引向主厅内的桌子。
　　Remus坐下时与Snape点头致意，黑发的男人没有做回应，他简单地讲述了这两天的事情，掠去了在Malfoy主厅里的事。
　　“你们去Malfoy庄园的时候见到Voldemort了吧？”Remus问。
　　“这就是要找你们商量的事情。”Sirius看到Snape的表情后连忙接过话头，“在我们走出主厅，准备离开的时候，他交给我们一个任务，我是说，交给Snape和Peter。”
　　“是什么？”
　　“在郊外遇到Scabior是一个重大的失误。”Sirius摊了摊手，“现在Voldemort认为Snape独自去找Harry是擅自行动，于是他让Snape制造一个谎言：告诉凤凰社他已经与Harry在Dean森林碰过头，并伪造一张Harry的字条，写上Harry有重要的消息要当面传达，约定一个具体的时间地点。”
　　“然后在那一天的那个地方当场活捉凤凰社员？”Remus打断了Sirius的话。
　　“对。”
　　“看来他很信任你，Severus。”Remus说。“这个差事不简单。”
　　Sirius很想反驳Remus关于“信任”的见解。
　　“我倒是觉得Voldemort认为凤凰社更信任Severus，”Tonks在一旁说，“虽说他有Harry的作业作为字迹的参照，但在这种时候伪造他的字条并让我们相信确非易事。”
　　“Severus，你觉得Voldemort会去吗？”
　　“不会，”Snape快速地回答，“也许他能看见你们，但他绝对不会出现。”
　　“Remus，我知道你的想法，”Sirius说，“你是想假装上当，然后做好准备在那天反击他们对吧？”看到好友点头后，Sirius说，“我也觉得这样可行，就算Voldemort不在，我们也可以杀了他手下那几个最碍事儿的食死徒。”
　　“太好了。”Tonks说，“他们竟然送上门来，这比起我们自己找可方便多了。”
　　“Se……Snape，”Sirius将目光转向身边的人，他试图改口，和屋里的人一起叫他Severus，但停顿了一下后，他仍旧换回了那个熟悉的称呼，“你是打算同意我们的看法还是打算嘲笑Gryffindor的智商？”
　　“嘲笑Gryffindor的智商。”Snape冷冷地说。
　　“为什么？”
　　“你有没有哪怕一秒钟思考过，”Snape转过身，看着Sirius说，“Dark Lord本身是个Slytherin？”他说，“你觉得那天你们有把握将食死徒全部击败并杀死Dark Lord吗？”
　　“不能。我只是想……”
　　“既然这样，那么你认为那天之后会发生什么？”
　　Sirius沉默，他明白了Snape的意思，如果是这样，那么就相当于Snape承认自己完完全全是凤凰社的人了。Voldemort无法接受这种背叛。
　　“你太低估他了，Black。你还看不出来吗？这件事只有两种结果，第一种，他胜，凤凰社主要成员被擒。第二种，凤凰社胜，而我则视为背叛了Dark Lord。这次行动不仅可以打击凤凰社，也可以考验我的忠心。”Snape的目光扫过屋里的每个人，“一旦他们被反击，则视为我告密。所以无论我实际上是否背叛了他，你们都不可能反手利用这次行动。”
　　“所以，结论就是，他胜？”Sirius说。
　　“但如果是他胜的话，他就不担心你会失信于凤凰社吗？”Tonks问。
　　“你觉得，如果凤凰社主要成员都被捕了，Snape在凤凰社里还有没有一席之地还重要吗？”
　　屋里有片刻的沉静。
　　Sirius站起身在桌边踱了一会儿，他有些焦虑，Voldemort果然是个聪明人，让他们即使想将计就计也不敢如此施行。“总之，”Sirius说“无论如何也不能让Snape跟Voldemort说这件事他办不到。”
　　“为什么？”Tonks抬头问，“其实我觉得如果事情是这样的话，还不如让Severus推掉这个任务，先放过他们，相安无事。”
　　“不行，”Sirius说，Voldemort扭曲的脸和Snape痛苦的呜咽再次出现在他脑海里。“Snape的这项任务只能成功，不能失败。”他没有看任何人，语气坚定。
　　Snape抬起头看向Sirius，表情里掺杂着一丝不易察觉的惊讶。
　　Remus和Tonks似乎明白了Sirius的意思，他们不约而同地看向Snape。
　　“目前看来，”Snape说，他不习惯这种目光，“只有一条路可走。”他站起身来，俯视的角度让他略微安心，“既然我把Dark Lord的计划告诉了你们，那么我也把你们的计划告诉Dark Lord。”他挨个看着屋里的人，“我会告诉Dark Lord你们似乎对我以及对这个计划有所怀疑，对食死徒的行动有所准备。”
　　“让他们知道我们的怀疑以及反击？”Sirius问。
　　Snape点头，“对，我先告诉你们他的计划，再告诉他你们的计划，这样一来，行动当天就算你们有所准备他也不会意外。”双间谍低下头，Snape的表情全部陷于眉骨造成的阴影之中。
　　“那岂不是就做不到出其不意了吗？”
　　“这是唯一的办法，否则只能坐以待毙。”
　　“这样岂不是就相当于两方约定时间地点进行火并吗？”Tonks问。
　　“而且食死徒现在的势力强大，光靠凤凰社社员不可能敌得过。”Remus说。
　　“所以结论不变，无论如何我们都赢不了？”Tonks有些着急。
　　“等等，”站在一旁的Sirius突然说，他双手下压，示意房间里的人保持安静。他在原地站了一会儿，似乎在思考着什么，然后，他转向Snape，一脸恍然大悟的表情。
　　“Voldemort现在的计划是利用Harry Potter的伪造信骗取我们的信任，然后出其不意将凤凰社拿下，”Sirius看着Snape说，“而当他从你那里得知凤凰社员不信任你以及那张字条，想要反手利用这次计划后，他的计划也会随之改变。”Sirius向前一步，“而你就会将他们新的计划告诉我们，而我们也会针对他新的计划再制定一个计划……”他的手在自己和Snape之间来回比划着。
　　Snape的嘴角上扬，“恭喜你，Sirius Black，你终于获得了思考的能力。”他说，再次面向Remus和Tonks，“现在唯一的办法就是，我让最后更新计划的一方是凤凰社。但尽管如此，你们也不会占太大便宜。”
　　“这样就够了！”Sirius大喊，似乎看到曙光一样，他身上的每一块肌肉都蠢蠢欲动，“只要我们比他们多一点儿先机就足够了。”这么多时日以来，第一次可以参与凤凰社的行动让Sirius兴奋不已。
　　“也只能这样了。”Remus依旧沉稳地坐在椅子上，眼睛看着前方的墙壁，“这次行动意义重大，我们还得根据他们的计划做好规划。”
　　“好，等Snape得到Voldemort的新计划之后你就召集凤凰社社员在我家开会。”Sirius笑着露出一口白牙，“终于等到这一天了。”
　　作者有话要说：
　　这一篇同人我更多的是想写出一些新奇的情节来，不知道大家感觉到没有，我尝试去写一个真正像小说的文章，虽然以前也一直是这么尝试的，但这次还是想写出一些更吸引人的情节来。
　　这一次凤凰社和Voldemort交手是一个主要的情节，一开始Voldemort运筹帷幄，不管怎样都是食死徒赢面大，凤凰社只能靠Severus提供的一点情报占得先机（为啥我突然想到最近学的信息不对称？（滚
　　于是这一次狗狗亲了教授哦~但是表白被Lupin打断了……但= =狗狗已经认清了自己的感情，现在就差说出口和追到手了！
　　战斗要开始了^^


第13章 Part 13
　　“Remus，几点了？”Sirius搁下手中的笔问道。
　　“十点半。”狼人揉了揉眼睛，活动肩膀之后又埋下了头。
　　Sirius Black抻直脖子望向门廊，那里仍然没有动静，他目光呆滞地盯了一会儿便站起身来，椅子和地板发出摩擦时古老的响声，Black家族的继承人慢慢踱到窗前。
　　格里莫广场12号的窗户利用魔法获取屋外的景色，虽然在外面看不到这栋楼的外形，然而从屋内还是可以看见屋外的街道。Sirius拉开窗帘，路灯在夜幕下仿佛悬挂在天幕中的荧光球，路上安静极了，一个行人也没有。
　　“他都去了四个多小时了。”Sirius看了一会儿，回过头说。
　　“你说什么？”
　　“Severus Snape，Voldemort单独见他，他都去了四个多小时了。”
　　“你是在担心他吗？Sirius？”Remus转动着手里的笔。“他不会有事的。”
　　“你怎么知道他不会有事？”Sirius走回桌子边，主厅内，Remus、Tonks、Kingsley、Arthur、Fred和George都坐在长条桌的两侧，整理着手中的材料——已是凤凰社集结后的第五天，也是1997年的最后一天，再过两日，就到了和食死徒会面的那一天了，每个人都不敢停歇。
　　就像现在，他们都围坐在布莱克老宅里这张最大的桌子周围对着材料做着准备。
　　“Moony，你在听我说话吗？为什么Voldemort要单独见他？他下这个命令的时候我和Snape同时都在，为什么这次召见只说要见Snape？”Sirius走到Remus身边，拍着他的肩膀。
　　“我也不知道。”Remus用笔在纸上画了个圈，没有抬头。
　　“Remus！”Sirius一把夺过Remus的笔，“你根本没认真回答。”
　　“Sirius，”Remus抬起头，连续几天没有刮胡子的狼人看上去有些邋遢，“你怎么了？”
　　灰眸的男人盯了自己的友人一小会儿，叹了口气，颓丧地将笔交还给他，“对不起，Remus，我只是有些着急。”
　　“你跟Snape之间发生什么了？”Tonks问，没有抬头，右手依旧记录着羊皮纸上的内容。“这才四个半小时，我记得几年前，他不来开会你反而更高兴。”
　　“那是因为我不知道他被Voldemort召唤。”Sirius说。
　　Tonks抬起头，直勾勾地盯着Sirius的眼睛。
　　“好吧，我承认，我对Snape的感觉确实有了变化。”Sirius转过脸不去看Tonks质询的目光。
　　“你喜欢上他了？”Remus瞥了老友一眼，嘴角微挑。
　　“听上去有点儿糟糕。”Sirius抬起手捶打着自己的右脑。“不过好像的确如此……该死，我觉得我一定是吃坏东西了。”
　　Fred发出轻笑，“也许是我们的产品，你知道，我们的迷情剂一般劲儿都很大。”
　　“我怎么会吃那种鬼东西！”Sirius皱着眉头说，“别开玩笑了。”
　　桌子两侧的人一起笑了起来，在这里坐的每一个人对Sirius Black和Severus Snape的关系都了如指掌谙熟于胸。对于他们见面之后例行的争吵辱骂和拔魔杖已经太过熟悉，近日来Sirius对Snape态度的突然转变在每个人看来都显得滑稽。
　　“笑吧，都笑个够。”Sirius为自己的感情遭受嘲笑感到气愤。
　　“好吧，Sirius，对不起。你跟他说了吗？”Tonks问。
　　“还没有。”Sirius说，“我不知道该怎么说，更不知道我说了之后他会怎么想。”
　　“告诉他吧，我们不知道哪天就不在这个世界上了。”Remus不顾Tonks责备的眼神说，“不过估计Snape会以为你疯了。”
　　“我知道，”Sirius打算Remus的话，“我知道这听上去的确像是疯了，我以前是多么讨厌他。”Sirius说，似乎在试图找回以往的自己，“傲慢、刻薄、毫无友善，而且头发又那么油腻，真不知道他多久才洗一次。还有鼻子……”
　　“精确的评价。”一个低沉的声音从他身后传来。
　　Sirius猛然转身——
　　Severus Snape站在格里莫广场12号的门廊里，身体的一半嵌进昏暗的阴影中，和黑色的袍子融成一体，而Sirius能看见他的眼睛，那里面闪烁着如过往一样的厌恶。
　　“Snape！”一直期望见到的人终于来到眼前，Sirius连忙转身上前，走到对方身旁时却又不知道该说什么。“你回来了。”他想了想，最后说。
　　“我认为这显而易见。”
　　“Severus！”Remus起身迎接，“快坐下休息一会儿。”他对Snape说。黑发的男人瞥了Sirius一眼却没有迈步，整个身体依旧站在阴影中，客厅中的光线只能照到他的一只手臂。
　　“在工作时闲谈果然是Gryffindor的习俗。”Snape说，目光随意地扫视着桌上凤凰社的工作文件。
　　Remus和Sirius同时开了口。
　　“Voldemort跟你说了什么？”Remus问。
　　“你的手怎么了？”Sirius问。
　　Snape看了看眼前的这两个人，又低头看了看自己的手，那上面有轻微的擦痕。“简单地说两件事，首先是Voldemort买通了服务生——或者，夺魂咒，不过这差别不大。所以最近去的时候注意隐蔽自己，同时不要动任何食物，其次他增调了人手。”Snape说。
　　为了抢占先机，由Sirius提议，将与食死徒会面的场所定在他与Snape去过的那个麻瓜餐厅。那里光线昏暗，并且由于经常光顾，Sirius对每个角落都十分熟悉，这对凤凰社来说十分有利。
　　“你还没回答我的问题。”Sirius说。
　　“擦伤。”Snape说，“请问，询问一个傲慢、刻薄、毫无友善，头发油腻、相貌丑陋的人的伤口，Black，幸灾乐祸？”
　　“你可以只回答‘擦伤’，而不必说后半句，Snape。”Sirius说，盯着Snape的眼睛，他想仔细看看对方，在两次Malfoy庄园的经历之后，他对于Snape在那个地方的境遇不再持有乐观的态度。
　　“也许你还记得那后半句是你说的，我只是复述而已。”
　　“Snape，你果然刻薄。”
　　“男孩子们，”Tonks皱着眉头说，“现在不是吵架的时候。”她面带责备地看着Sirius，“也许应该让Severus进来，好让我们根据最新的变化详细地更新我们制定的计划？”
　　Sirius沉默。
　　Snape向前迈步，客厅的光线逐渐照到他身上，Sirius突然发现这个男人看上去十分疲惫——脸色苍白，眼窝深陷，虽然在他心里，Snape的体格质量一直有待商榷，但从他现在的面容看来，他一定是很久没睡过一个安稳觉了。
　　看来这件事情的确耗费了他很大的精力。Sirius想。
　　“所有服务员都为Voldemort工作之后，我们的行动将受到极大牵制。”在Snape在椅子上坐下后Remus说。“现在怎么办？”
　　“我觉得□□不错。”George说。
　　“Weasley先生，我认为你的产品更适合在玩儿捉迷藏时使用。”Snape说。
　　“‘分辨双胞胎’的难题永远也难不住Snape。”George转头对自己的双胞胎兄弟说。“他只用称呼我们为Weasley先生就行了。”
　　“这太不公平了。”Fred说，“我是说，这跟他称呼我们的小弟弟一样，简直……”
　　“我听说麻瓜有一种机器……”Arthur Weasley打断自己儿子偏题的谈话。
　　“得了吧，Arthur。”Molly Weasley不知什么时候从厨房里走了出来，在她身后漂浮着几只装满夜宵的盘子。“你对麻瓜的那些机器也只是略知一二，还记得上次你弄回家的那个‘除草机’吗？可怜了我花费那么多心血养的植物。”
　　“同意。”Fred说。
　　“别忘了还有那个‘剃须刀’。”George指了指自己父亲下巴上的那道血痂。
　　“你们听我说完，”Arthur说，“麻瓜的那种机器叫‘监控器’，稍微大一点的公共场所都有那种东西，通过画面采集和汇总，就可以在一个地方看见餐厅里的每一个角落。”
　　“听上去比除草机复杂很多。”Molly把盘子摆上桌，香味立刻钻进了每个人的鼻孔。“虽然好像的确能帮上大忙，但你确定你能使用？”
　　“首先，这比除草机更好控制。”Arthur的表情有些不自然，显然他对“除草机”也有不愉快的回忆。“只需要留几个人盯着看就行了，哪个地方出问题就立即赶过去。现在要解决的就是我们如何进入放有监控器的房间。”
　　“这很实用。”Kingsley说，“Remus，列入计划吧。”
　　“还有一个问题。”Sirius说，行动当天，他将以Peter的身份与Snape一起从食死徒阵营前来，需要与凤凰社在现场完成接头。“我们原本的接头方式是利用服务生和菜单，现在服务生为食死徒所用，我们也需要换一种方式。”
　　“好。”Remus边记录着边说。“只有两天了，还有这么多事情。”他用手指着清单上列出的事项。“我们先把手头的事情做完，”他看了看时间，“两小时之后我们再商讨一下吧。”
　　大家纷纷点头，坐回自己的位置上，Remus递给Snape一份整理好的材料，后者面无表情地接过并开始翻阅。
　　Sirius看看窗外，树枝拼命地抖动着，树上残存的叶子忽一下全部飘落，在街道的上空凌乱地飞舞着，好似一大群蝴蝶。然而这些都是魔法折射后的影像，他听不见风声。Sirius眯起眼睛看了看街道对面钟楼上显示的时间：11点47分。
　　还有13分钟就是新年了。
　　他静静地坐下，就在Snape的对面，整个格里莫广场都陷入了战争的昏暗气氛之中，没有一丝新年的景象——除了每个人时不时地吃一口Molly烤制的小蛋糕之外。
　　Sirius也拿起蛋糕咬了一口，Weasley太太的手艺很棒，蛋糕的味道很甜美，这让Sirius想起了霍格沃茨的Great Hall和小精灵。六年级快结束的时候，他从家里逃了出来，于是，1977年的新年，Black家族的长子第一次没有坐在自己奢豪的宅子里围着温暖的炉火度过新年。
　　在新年的夜晚还独自坐在学校的礼堂里，没有焰火、没有嬉闹、没有礼物，对于刚过17岁的Sirius Black来说，孤独就是他的伴侣——这真是一个糟透了的成人礼。
　　虽然按照严格意义上来说，他并不是完全没有人陪伴。
　　Severus Snape也坐在礼堂里，与他相隔两条长桌，Sirius将糕点塞进嘴里，偷偷用眼光瞥着那个比他更孤僻的少年。Snape看上去并没有任何不愉悦的表情，事实上，长久以来，面无表情就成为了他的一种表情——此时此刻，他正捧着一本书细细地读着，同时吃着和Sirius一样的糕点。
　　整个礼堂里就他们两个人，然而却相隔遥远，Sirius怀疑自己现在冲着对方竖中指对方都有可能看不清自己的手势。
　　别假装你很好学。Sirius不屑地想，同时从包里拿出一本《魁地奇月刊》。
　　然而他却无法静下心来，书上飞舞的扫帚和飘扬的队旗似乎难以抓住他的全部注意力，Sirius仿佛能听见与他相隔两条长桌的另一边传来细碎的声音，他觉得自己能听见Snape嚼蛋糕的声音、翻书的声音、呼吸的声音……甚至是，心跳的声音。这所有声音拧在一起，让他越来越烦躁。
　　“够了！”他终于忍不住爆发，“霍”地站起身，双手撑住桌子，冲对方大喝着。“鼻涕精！你太吵了！”
　　Snape抬起头，表情有一瞬间的惊讶，显然在旁人看来，Snape安静得几乎让人难以察觉到他的存在。
　　“你发出那么大的声音，我都没办法看书了！”Sirius喊道。
　　“你幻听了。另外，我不认为看《魁地奇月刊》需要多么安静的环境。”Snape揉了揉眼睛说，这个动作让他看起来十分不屑，这勾起了Sirius的愤怒。
　　“你过奖了，Snape，我只是听力超群而已，”Siirus说，“再说，我看什么书又……”说到这儿，他突然停住嘴，身体僵住了片刻后，脸上忽然露出笑容。“Snape，我能问一下，你是如何知道我在看什么书的吗？”
　　对面的少年愣了一下，随即将眉毛拧在了一起，同时面目的颜色起了微妙的变化。“我看到的。”
　　出乎Snape的预料，Sirius向他跑来。“真的能看见吗？”英俊的Gryffindor在他身旁站定，然后俯下身子，凑近Snape，然后看向自己刚才坐得位置。
　　Sirius的脸就在Snape的旁边，黑发的少年对这种突如其来的转变很不适应。
　　“我怎么看不见？”观察了片刻后Sirius直起身子。
　　“也许是你的听觉剥夺了你部分视觉。”
　　“不，让我想想——”Sirius转过身半坐在桌子上，双手抱在胸前。然后，他拿起Snape手边的墨水瓶，将里面的墨水全部倒进了Snape装糕点的碗里。
　　“你干什么！”Snape喊道，想抢过自己的碗，而那碗却已被Sirius举到空中。“啊！万能的梅林啊！快用墨水在蛋糕上写出预言吧！卡哒卡哒！噼啪噼啪！”Sirius装模作样地发出怪声，然后将碗放下，煞有介事地观察着蛋糕上的墨水痕迹。
　　“预言说你刚才一直在用余光观察我。”看了一会儿之后，Sirius抬起头，脸上是狡黠的笑容。
　　“孩子们，新年快乐。”在Snape反击之前，McGonagall的声音传来。两个人同时转过头，只见女校长手里拿着两个袋子。
　　“这里面有学校给你们准备的礼物，还有一些简易的手持焰火，你们去院子里玩儿吧，小精灵要打扫Great Hall了。”McGonagall将袋子递给他们，转过身离去前，轻轻地说了一句：
　　“两个可怜的孩子。”
　　也许是受了这句话的触动，这两个刚刚成年的巫师想到了自己和对方的遭遇。1977年的第一下钟声敲响时，他们正一起站在霍格沃茨城堡前空无一人的空地上，每个人手里都拿着一根焰火，橙黄色的火苗“呲呲”地发出亮光和响动，然而比起漫天飘动的雪花、千年不变的城堡和整个唱着颂歌的世界来说，这火苗显得万分渺小，它的光芒只够照亮这两个无家可归的少年失落的脸颊。
　　“当”的一声，钟声响了。Sirius从记忆中回过神来，手里依旧拿着Weasley太太烹制的半个点心。他突然想起什么，抬头看向窗外，钟楼的时针和分针重合在一起：新年到了。
　　他忘了现在是工作时间，忘了就在不到48个小时之后，他们就要去战斗。Sirius站起身来，张开双臂——
　　“新年快乐！！！”他大喊着，Sirius Black的一生几乎没有欢度新年的桥段，他不想错过任何一个。“沉闷得让人恶心的1997年终于滚蛋了！！！”
　　“彭”！
　　就在Sirius大喊后的一瞬间，房间里突然传出什么爆炸的声音——两颗彩球徐徐上升，窜到屋顶，然后猛的炸开，彩色的碎纸屑充满了整个屋子，紧接着，焰火绽开的声音传来，所有人循声望去，只见Fred和George大笑着，两人捧着一大堆笑话商店的微型焰火产品挨个点燃：金黄、银白、浅绿、艳红——各色的光芒在一瞬间填满了整个格里莫广场12号，每个人的瞳孔都在这一刻变得五彩斑斓，好像这不是冬天，而是盛夏，每个人周身都萦绕着绚丽的花火。大家都站了起来，就在这个不大的客厅里，在Black夫人的尖叫声中，拥抱在一起，向彼此致新年祝福。
　　每一个人的脸上都带着笑容，仿佛世界就如同这间屋子一样美好，仿佛他们永远都不会因为战争而死亡，仿佛他们会永远在一起，彼此陪伴。
　　只有Severus Snape依旧坐在椅子上，仰头看着Fred和George点燃的焰火越来越疯狂，他仰起的脸被焰火的光芒映照着——
　　如同1977年在霍格沃茨的空地前，一个Gryffindor帮他点燃第一根焰火时一样。
　　那是他此生第一次点燃焰火。
　　一只手搭上了他的肩膀。
　　Snape回过头，看见Sirius Black站在他的身后望着他，在他反应过来之前握住了他的手，再松开时，Snape发现自己的手里躺着一根手持型焰火。
　　“比我们上学时点的那些漂亮多了。”Sirius说。
　　Snape直直地看着眼前的男人。
　　“新年快乐，Snape。”Sirius说。
　　“我以为你会使用更顺口的称呼。”Snape挑眉。
　　“新年快乐，鼻涕精。”Sirius笑了，咧开嘴，握住了Snape的另一只手。
　　“新年快乐，杂种狗。”Snape说，一朵焰火在他身后绽开，尽管并不明显，但借着橘红色的光芒，Sirius看出来了，Severus Snape在轻轻微笑。
　　1997年就是这样过去的。
　　作者有话要说：
　　Sirius否认自己误食迷情剂是我对《After All, I Love You》的吐槽……自己吐槽自己的文什么的太欢乐了=。=
　　Severus能感觉到Sirius对自己的关心，在Remus问他Voldemort相关时Sirius却只注意到了他手上的擦伤，心里也是温暖的吧。
　　那么继续“年轻时曾相爱却浑然不觉”了，写到最后一句时想到卡的《逃》，突然增伤悲了……
　　对这屋子里的每一个人来说，虽然战争就在眼前，不管他们是否即将死去，这都会是他们幸福的记忆。
　　虽然不是最终之战，但我也会用心写的！
　　看到你们的回复我好开心！=wwww=


第14章 Part 14
　　“第二十三条：在极特殊的情况下可召唤守护神求救。完毕。”Sirius放下手中的羊皮纸，抬头看着Snape。“我复述得怎么样？没有落下任何一个环节吧？”
　　Snape默默点了点头，然后从蜘蛛尾巷的窗户探出头去，距离行动还有不到24个小时，尽管已经核对过无数次，但Snape总是隐隐感到不安。
　　“天都快亮了。”Sirius说，“你还睡吗？”
　　Snape摇了摇头。
　　Sirius返身走进自己的卧室，片刻后又走了出来。“想不想看看我给你准备的新年礼物？”
　　Snape的眉头紧皱，他想不出在这些紧张的日子里Sirius Black如何有时间来准备礼物。在他发问之前，Sirius已经在他身边坐下，将一样用羊皮纸包裹的东西推到Snape面前。
　　“我来帮你拆吧。”Sirius一把将礼物拿了回来，小心翼翼地将它拆开——
　　是一个浅灰色的笔记本，和Sirius眼眸的颜色十分吻合。“打开看看。”他重新将本子放到Snape面前。
　　黑发的男人花费了很大的力气才忍住了自己几乎要脱口而出的挖苦，毕竟这是一份礼物，他想。虽然“一份来自Sirius Black的礼物”听上去应该像是一个全新的恶作剧或者是一个意想不到的丧命计划，但这个本子看上去十分友善，Snape翻开第一页，纸张很旧，不像是最近生产出来的，右下角写着Sirius Black的名字，那个笔迹Snape再熟悉不过了，因为他见过无数张用这个笔迹写下的小纸条，内容涵盖“鼻涕精你的鼻子贴到书了”、“鼻涕精你油光的头发反射的阳光真灿烂”等等。
　　那些字条和这个笔记本一样，是Sirius Black学生时代的产物。
　　“六年级的时候我为了摆脱Black家族的印记，读了很多麻瓜的书，我甚至把它们摆放在房间最显眼的位置。”Sirius笑着说，“我觉得他们的诗歌写得很不错，就拣了一些抄在这个本子里……干嘛这样看着我！”Sirius有些窘迫。
　　“青春期的产物？”Snape瞥了一眼Sirius，然后一边翻着本子一边用纯正的英语念着，“只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹？”
　　“这是个爱尔兰诗人写的。”Sirius挠了挠头，“你干嘛念出来啊？”
　　“我的心灵和一切我都愿你拿去，只求你给我留下一双眼睛，让我能看到你……”
　　“噢好了。”Sirius一把抢过Snape手里的本子，对方半勾的嘴角让他感到更加窘迫。
　　“耳目一新。”Snape说，“怪不得Black夫人要把你扫地出门。”嘲笑Sirius让他的心情不再忧虑与紧张。
　　“少得意了鼻涕精。”Sirius说，“我在裴多菲诗集的借书卡上看到过你的名字。”
　　Snape因长时间缺乏睡眠而略显苍白的脸上像是被罩上了一层颜色，表情变得极其僵硬。
　　“我的爱情却是荒凉的森林！”成功反击后的Sirius霍然起身，挥舞着年少时的笔记本在屋里大踏步地走着，一边夸张地吟诵着裴多菲的情诗：“其中是嫉妒，像强盗一样！”Sirius大笑，一边背诗一边看着Snape越来越糟糕的脸色。“它的手里……拿着剑！”Sirius转了个圈，绕到Snape面前，将本子卷起，如手持长剑一样直指着对方。
　　他保持着这个姿势看着那个男人，黑发黑眸，脸上带着不悦和愤怒。这个场景真熟悉，只是自己手里拿的不再是武器，而是礼物。
　　而他也确信自己对这个男人的感情不再是仇恨。
　　片刻的沉静。
　　“每一刺又都是残酷的死亡。”Sirius眼神下落，小声念出诗歌的最后一句，将本子扔回Snape面前，然后坐下。
　　“我明天要是死了怎么办。”Sirius突然问。
　　“应该不会有这么好的事情发生。”
　　“我想，从Voldemort复生以来，凤凰社的每个人都已经准备好迎接死亡了。”Sirius说，“但那种心态跟这种‘明天就有可能死’的心情还是没法比。”他换了个坐姿，面向Snape，“你想过这个问题吗，Snape？”
　　对面的男人看了Sirius一会儿，视线落在翻开的笔记本上。看到几句诗歌：我们俩来到坟地，你用木棍画着宫殿，将来我们俩永远住在那里。
　　Snape想起自己的父亲曾带自己去参加过一个葬礼，死者是麻瓜界的一个英雄，很多人前来为他送行，大理石制成的棺材盛放他的遗体、最著名的牧师为他吟诵悼词，华丽的教堂，彩色的碎花玻璃和精美雕琢的天使，人们轻轻哭泣，唱诗班悠长的歌声。
　　这一直是Severus Snape脑海中葬礼应有的模样。
　　直到他的父亲去世。
　　那个时候他还不到15岁。眼睁睁地看着人们将父亲草草埋葬，没有教堂和牧师，没有送葬的人群和唱诗班，连棺材都没有一口。
　　面对Black的问题，Snape想，也许自己从看着父亲下葬就开始思考自己的死亡和葬礼了。思考自己会怎样死去，死后会有一个什么样的葬礼。
　　“对不起，我是不是让你想到你父亲了？”Sirius的声音突然传来。
　　Snape猛地抬起头，一绺头发粘在鼻尖，他的眼神满是惊讶。自迪安森林里关于“□□”的对话开始，Sirius总是能猜中自己的想法。
　　“看来的确如此。”Sirius站了起来，返身坐到了桌子上，伸出手帮Snape拨开粘在鼻尖上的头发，“其实如果明天就死了倒也没什么。”Sirius不顾Snape脸上极其不自然的表情。“就是有三个遗憾而已。第一，我他妈的到现在还是阿兹卡班的通缉犯；第二，Harry变成了真正的孤儿；第三，”他停顿了一下，转过头来看着Snape，眼神纹丝不动。
　　“告诉他吧，我们不知道哪天就不在这个世界上了。”Remus的声音回荡在Sirius的脑海。
　　“与其思考自己的遗嘱，不如再演练一遍暗号。”Snape站起身来，眼睛盯着桌子。
　　“已经演练很多遍了。”Sirius从桌子上跳回地面。“我看不如演练一下如果你昏过去了怎么办。”
　　“什么？”
　　Sirius一步踏上，然后吻上了Snape。
　　“Black！”Snape努力将Sirius推开，然而在用蛮力的较量过程中，他清楚地意识到自己根本不是那个Gryffindor的对手。
　　“别乱动，你现在是昏迷状态。”Sirius说。
　　“够了！别胡闹了！”
　　“我没胡闹。”Sirius说，“Severus Snape，我喜欢你，”说罢，他又摇了摇头，“不，我爱你，我、爱、你，天呐说这三个词的感觉棒极了——我、爱、你！”
　　“我想你并不了解这三个词。”Snape说， Sirius惊喜地发现对方停止了挣扎。
　　“如果你是指无时无刻不想着你、看见那帮混蛋对你的所作所为就想冲上去杀了他们、想和你在一起做任何事情、做梦梦见自己死了，醒来发现自己还活着时想到的第一件事就是‘我还能看见你真是太好了’，那么毫无疑问，我了解这三个词。”
　　“Severus Snape，我可能马上就要死了，所以我必须要让你知道这些。”Sirius松开Snape，将诗集重新递给Snape，“我不仅会在你的南瓜汁里放泻药、不仅会模仿你的笔记给Slughorn教授写情书、不仅会对你念恶咒让你浑身长奇怪的东西，还会爱你。”
　　Snape盯着眼前这个相识近30年的男人，脸上的表情纷繁错杂。
　　Sirius走上前去，再一次吻了Snape，虽然没有太多回应，但这一次，Snape没有试图挣扎，Sirius小心翼翼，并没有深入，只是轻轻地咬了咬对方的嘴唇。
　　片刻后Sirius分开两人的身体，带着笑看着Snape，他能确信对方在组织着一句打破窘境的挖苦，他仿佛能听见Snape的大脑在为了这句挖苦而高速运转的声音。
　　“你不是想吃狗肉吗？”Sirius想象着Snape往纸条上写字的场景，那张他们在门缝里传递的纸条带着Snape的笔迹静静地躺在他床头的柜子里。“味道怎么样？”Gryffindor咧开嘴。
　　“不怎么样。”Snape说。
　　Sirius笑了。“肯定是你的味觉系统出问题了，要不然你再尝尝？”
　　“不用了。”Snape说，脸上闪过红晕，他别过脸去，看着窗外，天已经亮了。“该去格里莫广场了。”
　　“Kingsley怎么还不来？”Remus Lupin看着窗外折射进来的钟楼的影子。“他从不迟到。”
　　“他从家来还是从部里来？”Sirius坐在长桌的一侧，双手交扣放在桌上，Snape一言不发地坐在他身边。
　　“部里。”Remus说，他又站在窗前望了一会儿。“我们先发东西吧。”他叹了口气，然后转身走进一楼的卧室，搬出一个密封的箱子，为了防止出现意外，这些物品一直保存在格里莫广场直到行动的前一刻。
　　“首先是复方汤剂。”Remus说着从箱子里拿出几只小瓶子，然后开始分发。“Tonks，这是你的，Severus，Sirius，这是你俩的，材质特殊，请格外注意。”Remus说着小心翼翼地将瓶子递了过去——为了防止Snape和Sirius在食死徒阵营中暴露身份，他们两个人的药水瓶经过了特殊的魔咒处理，破碎后每一块碎片都只有尘土大小，这样他们可以在饮用后击碎药水瓶，使复方汤剂无据可查。
　　“Kingsley的……Authur，他跟你一组，先交给你。”Remus将药瓶递给Weasley先生，又从箱子里掏出了剩余的物品。
　　“这些是以备不时之需的隐身药水、现身药水、白鲜提取液、烟雾喷发球等等。”Remus冲着双胞胎——烟雾喷发球的制造者投以感激的微笑，“大家每人都拿一份吧。”
　　门廊处传来脚步声。“对不起我来晚了！”一个声音喊道。
　　“Kingsley！”Remus松了一口气。“发生了什么？我还以为你出事了。”
　　“没有。”Kingsley给自己倒了一杯水大口喝着，看上去他累坏了。“首相一直缠着我。”
　　“麻瓜首相？”Arthur问道，一边将复方汤剂递给Kingsley。
　　“对，他非缠着我让我处理今天的聚众闹事。”Kingsley说，“今天一大早有很多抗议者在官员家门口闹事。”
　　“为什么？”
　　“那些麻瓜以为最近命案频发是政府的问题，能看得出来他们已经气得丧失理智了，官员家的狗跑出来驱赶他们，他们竟然当场把狗杀了，还在官员家门口点起一堆火烤狗肉。”
　　“天呐。”Tonks下意识地叫了出来。
　　“我好不容易找到人去处理这件事情才脱身，听说他们为了表达愤怒还打算当场吃狗肉呢。”
　　听到“吃狗肉”这几个字，Sirius想起今天早些时候和Snape之间的对话，差点笑出声来，他拼命憋住笑，一边告诫自己，现在不是笑的时候，战斗在即，更别说现在屋子里每个人的神情都十分严肃，不要做出不合时宜的举动，否则不光是Snape，全屋子里的人都会责备自己的。
　　然后他听到一声轻笑。
　　Sirius和所有人一起转过头——Severus Snape正低着头，看着手里的复方汤剂瓶子，黑色的头发垂在脸颊两旁，嘴角上扬。
　　看到这个场景，Sirius紧绷已久的笑肌彻底沦陷，他一下子跌坐在Snape身旁的椅子上，没有理会一屋子疑惑的人，一把拉住Snape的手，后者的眼神很温和，似乎还留有残余的笑容。“哈哈哈哈Snape！你也是想笑没憋住吧！”Sirius喘着气说道，前仰后合。
　　看着他们俩，所有人都觉得这个世界发生了奇异的变化。
　　“好啦，时间到了，按计划开始吧。”Remus走上前去拍了拍Sirius的肩膀，而Snape则早已收敛了笑容，挣开了Sirius的手，从容地向门廊走去。
　　作者有话要说：
　　这一次更新真的很迟，最近在弄期末考以及SBSS同人志《Maybe Tomorrow》的事儿，短漫画手终于联系上了，所以这就意味着本子要出了，小小的广告一下：订了本子的各位最近注意查收邮箱哦╰(*°▽°*)╯
　　言归正传。
　　与上一个kiss不同，这一次是双方心甘情愿的。心从来没离开过对方，慢慢靠近，慢慢靠近……所以他俩这算是定情了恩。
　　本来想写战斗前一天晚上H的结果写了一点被我删了，总觉得狗狗觉得自己第二天就要死了然后今天晚上H了教授这叫神马事儿……显得好渣，于是留待以后吧。（真不靠谱）
　　于是教授没憋住笑……我感觉Snape不是那种一辈子都不会笑的人，那样就太没人性了……他只是一直没有找到值得自己笑的事情而已，而Sirius就有这种本子让教授笑。所以趁着行动还没开始赶紧多笑两次吧（听着不太对=。=
　　欢迎指教╰(*°▽°*)╯


第15章 Part  15
　　比起他们上次来时的样子，麻瓜餐厅似乎在装潢上又有所改进和修缮，不知道是否因为店主更换了坏掉的灯泡，整个大厅似乎更亮堂了，服务生的制服也有所变更，显得更得体挺拔。
　　太阳缓缓偏西，早晨的微雨和现在的晴朗让一侧的天空现出壮丽的晚霞，冬日的黄昏来得格外早，餐厅对面的零售小贩们大多都收拾了铺位，下班回家。街上，下班的行人匆忙走着，偶尔有一两个孩子被大人领着，在穿过嬉闹街道时指着晚霞发出响亮的赞叹。
　　看上去一个美好的夜晚即将降临。
　　几道黑烟夹杂着颜色难辨的光芒降落在麻瓜餐厅的后院内，黑烟散尽后，显露出一伙穿着黑袍的人，他们相互确认之后，迅速地闪进了建筑的阴影中。
　　“现在是5点30分。”Lucius  Malfoy收起怀表，“6点之前要全部完成替代。”他一挥手，食死徒四散而去。
　　Severus  Snape用余光看着每个人的大概去处：餐厅里一共26名服务生，而食死徒共有30人，其中26个人对服务生进行替代，另外的四个人，一人去了屋顶，两人去了办公区，而Lucius  Malfoy则变形为一个青年，坐在大厅里，来完成这次会面的本来目的——所谓的Harry  Potter与凤凰社的交接。
　　在意识到食死徒的计划并没有在最后秘密变更之后，Snape内心稍稍放松，随即感到身边有人轻轻推了推他。Snape转过脸，看见了Peter  Pettigrew外形的Sirius  Black。
　　“已经快过了五分钟了，我们赶紧出发吧，一层西侧。”Sirius说着压低了声音，“我们的工作量可是其他食死徒的两倍。”
　　食死徒的计划是替换餐厅里的服务员，而凤凰社的计划则是替换餐厅里的食客。所以，对于Sirius  Black和Severus  Snape来说，他们的任务不仅仅要是每人对付一个服务员，还要再多对付一个顾客。
　　Sirius说完便向餐厅后墙开的一个极小的门走去，Snape再次四下张望，然后跟上。进去后是一条漆黑的走廊，走廊的尽头是后厨和员工专用的洗手间，都掩着门。Sirius和Snape一前一后地站在走廊的入口，Sirius在前，Snape在后。
　　“Snape，拉住我的手。”Sirius说，由于无法一下适应全黑的环境，Sirius不能确认Snape的准确位置，于是他向一个大概方向抬起了自己的手臂。
　　黑暗中没有任何响动。
　　“拜托，Peter这家伙的腿这么短，我们的步速根本不一样，这么黑的环境，我们十步之内就能差出几米远。”
　　他听见Snape将手臂抬起来的声音，对方显然也是在黑暗中摸索了一会，然后，一只冰凉的手放到了自己的手里。
　　虽然危险在即，但Sirius仍旧忍不住在黑暗中勾起嘴角，随后他紧紧握住Snape的手缓步向前，然后将身体贴在后厨门后的一侧墙上。
　　Sirius的眼睛已经适应了黑暗，借助后厨的磨砂门中投出淡淡的光线，他侧过头看了看Snape的脸，然后将头凑近门缝往里看去。
　　显然，在此之前还没有食死徒从这个门走进去过——后厨里的人都一如往常地忙活着，丝毫没有察觉到即将发生的大事。
　　然后他看见有个身着红色制服的服务员走了进来，跟一位厨师说着什么，他的声音很小，Sirius听不清具体内容。
　　“嘿！Will！”厨房另一边的一个厨师喊道。
　　穿红色制服的服务生应声转头：“怎么了？”
　　厨师端起盘子：“抱歉，我又放错调料了，帮我倒出去行吗？”
　　服务生的脸上露出不耐烦的神色：“这个月第四次了，以后别喝酒了。”他抱怨道，走上去接过盘子。
　　“拜托了，倒得远一些，我不想再被扣钱。”厨师陪着笑，急忙又将蔬菜倒进锅里。
　　后厨的门又开了，从外面又进来另一个服务员，金色头发，看上去有些其他血统。“Will，我有重要的事情，必须现在跟你说。”他看上去神色有些不对。
　　“那你跟我出去倒Charli的杰作吧。”先进来的服务生举了举手中的盘子。
　　Sirius迅速转过身。“天赐良机Snape，我们不用闯进去了，有两个服务生要出来，其中一个金发的可能已经察觉到什么不对了，我现在去另一边，我们同时放咒，你对付那个金发的，我对付另外一个。”说完，Sirius便放开Snape的手，跃至门的另外一边。
　　在Snape还没来得及思考Sirius  Black竟有如此机警的时候，门开了，两个服务生走了出来，Snape缓缓抬起魔杖，将全身保持沉浸在黑暗中。门关上后的一刹那，魔咒应声而出。
　　在瓷盘落地前的一秒，Snape无声地放出咒语，盘子缓缓飞起，落入Snape的手掌心。而Sirius则释放了悬浮咒，两个昏迷过去的服务生便缓缓飘了起来。
　　“不要推他的脚，Snape。”Sirius悄声说，“那样他们会在空中打转，拽他们的裤子更好。”
　　“看上去你很有经验。”将两个人安置在员工专用的洗手间隔间之后，Snape说。
　　“那是自然，你的裤子我不知道拽过多少次。”Sirius面露微笑，掏出小刀割下一撮金发，一边回想着自己曾经做过的事。只不过，这一次Snape并不是躺在地上的那一个，而代替了James  Potter，成为他的同伙，这种感觉颇有些奇怪。“但我可从来没割过你的头发。”Sirius说着将金发放入装满复方汤剂的小瓶中，摇晃了一下，便一饮而尽。
　　片刻后，两个被替代的服务生从后厨进入一层主厅，唯一不同的是他们的左口袋都装了一块用于标识的白色的手帕。这家餐厅的生意看上去十分不错，几乎没有空着的桌子，Sirius跟在Snape身后来到Lucius  Malfoy落座的餐桌旁——铂金长发的贵族已经变成了一个棕红头发的青年——然后将写有“P.P.”的名签放在他的柠檬水旁边以表示Peter  Pettigrew替代工作的完成。然后，他和Lucius  Malfoy进行了短暂的对视，便回到西侧的圆柱下。
　　“我们最好找那种自己来吃饭的。”Sirius低声对Snape说，手在裤兜里摸索了一下，昏迷药剂仍然安妥地躺在那里。
　　“不，要找两个人一起来吃饭的。”Snape的目光在就餐的人群中搜寻着。“一下空两处桌子太明显了。”
　　“那你如何指望他们同时吃下你上的‘昏迷菜’？”Sirius问。
　　“这难倒你了吗？”Snape挑起眉毛，回身从矮桌上端起一个盛有两杯茶的托盘。“看来你的恶作剧从没有涉及到两人以上的情况。”他留下一句话，然后只身走进大厅。
　　Sirius定定地看着Snape走向距离他们最近的一桌，那儿坐着两个男人。Snape将茶水放下，然后又拿出一个本子和一支笔。
　　“本店赠送新品，请品尝后打分。”他对顾客说。
　　Sirius不得不承认这是个好主意，但他认为Snape简直是这个世界上最糟糕的服务生了——尽管喝过复方汤剂，然而他的眼神依然像吞了冰块一样寒冷，Snape就站在那里，盯着那两个人，直勾勾地等着他们拿起杯子，还从牙缝里挤出一句僵硬的  “Please。”
　　就连Sirius都快打寒噤了。
　　两个男人端起杯子，昏迷汤药顺利进肚。
　　没过一会儿，那两个人便趴倒在桌子上，而Snape则抬起头看他，脸上露出胜利的神色。
　　“梅林的裤子。”Sirius无奈地用手搓着脸，用那种眼神，跟拿刀子逼人家喝有什么区别。他在内心嘀咕着。他走上前去，跟Snape一人对付一个，将那两个人架到了一层的洗手间里。
　　“没累着你吧？”Sirius一边将头发放进复方汤剂里一边问。
　　“问这个问题之前你应该仔细回忆一下上次你是如何成功地从这个饭店回宾馆的。”Snape说。
　　想到自己上次喝醉酒被Snape搀回去的事，Sirius哑然失笑。
　　他站起身，打开了隔间的门。
　　门外站着一个中年人，Sirius大惊，然而那个中年人已经看到了隔间里的一切，“Tony！”他喊着：“好啊，我说怎么找不到你们了，原来这儿的服务生都是杀人犯！”
　　原来那桌有三个人，只不过这个迟到了。Sirius飞快地跑到洗手间的门后并且将门反锁。“这是个误会。”他说。
　　“不用跟他解释。”Snape走出隔间，右臂一抖，魔杖从袖筒滑入手中。
　　但是，就在他放出咒语的一瞬间，中年人拔出匕首，向Snape掷去。
　　“Snape！”Sirius大吼道，扑向Snape，同时感到自己的右肩传来刺骨的疼痛，在跌到地上的一瞬间，他确信自己一定是被匕首击中了。
　　“梅林。”他挣扎着抬起头，那个中年人已经中了Snape的魔咒，直挺挺地倒在地上。他咬咬牙将匕首从自己的右肩拔了出来，飞溅的鲜血沾到地板和墙上，颇有麻瓜凶杀案现场的感觉。
　　“Snape？”他听见身后窸窸窣窣的响动，然而疼痛却让他失去了支撑起身子向后看的能力。“Snape你还好吧？”他咬牙问，同时感到一股暖流贴上了自己的伤口——Snape用加热后的白鲜提取液敷上他的右肩，并将双手伸到他胳膊下面试图扶他起来。由于Sirius的上身已经完全陷入疼痛之中，这费了一些力气。待Sirius坐好后，他望向Snape，“Snape你……你没事儿吧？”看到对方的表情有些不对，Sirius重复着刚才的问题。
　　Snape盯着Sirius仍旧在疯狂流血的伤口皱眉，他脸色略白，不住地补充着白鲜提取液。“你是个巫师，Black。”他说，“你可以用咒语。”
　　“都那种时候了，哪还来得及放咒语。”Sirius说，“等我拔出魔杖，那刀也扎你身上了。”他说得很轻松，似乎那刀并没有扎在他肩上一样。
　　Snape紧抿着嘴，用力扯开Sirius的衣服，然后从兜里取出其他几种魔药，均匀地涂在伤口上。疼痛渐渐得到缓解后，Sirius的表情也明朗了起来。“喂，Snape，我发现我猜错了一件事儿。”
　　“什么？”
　　“我一直觉得是我先扯开你的衣服。”Sirius咧嘴开着玩笑。
　　“我这有瓶药，抹上去之后你的胳膊就作废了。”Snape没有看Sirius的眼睛，但也没有扬长而去，反而更用力地压住Sirius的伤口。
　　Sirius没有将注意力放在自己的伤口上，他抬着头，盯着Snape忙碌的半侧脸，后者已经帮他止住了血，并且用魔咒和魔药混合进行了治疗，然后简单地包扎了一下，还用修复咒和清洁咒处理了他的衣服、地板和墙壁。
　　做完这一切之后，Snape将目光抬起，与Sirius四目相对，他张了张嘴，好像要说什么，然而最终止住了。
　　“鼻涕精，你用这种目光看着这个……”Sirius低下头看了看自己衣服上的胸牌，“Tink，你这样看着这个Tink，我该吃醋了。”
　　Snape移开目光，将白鲜提取液的瓶子放回口袋，他做了两次才成功放回去。然后他站起身，对仍旧坐在地上的Sirius说：“别忘了你要接头的人，Fred  Weasley。”
　　“Snape！”Sirius叫住了他，扶着墙壁站了起来。“你为我担心了。”
　　“你想多了。”
　　“我看出来了！”Sirius高兴地说，“放心，我已经开始愈合了，刀子又没扎到我的脖子上。”
　　“可是它有可能扎到你脖子上。”
　　“没错，但我只需要保证你不受伤。”Sirius的表情严肃了起来，他用力地握了握Snape的手，“我先出去。”说完，他推开洗手间的门，大步而出。
　　在Severus  Snape一生中，他代替过很多人流血和受伤，甚至随时准备替什么人去死。而Sirius  Black是他遇到的第一个愿意替他死的人。
　　Sirius站在大厅里，进入单人行动后，他仍然时不时地用余光瞥了一眼Snape所在的位置，他站在餐厅的另一边，正在不耐烦地听着顾客关于上菜速度的抱怨。Sirius又看了看Lucius  Malfoy，他坐在餐厅的正中，而26个食死徒已经全部变成服务员散布在他周围，从一楼到二楼，将这位贵族保护在中心。只要凤凰社员一暴露，就会在一瞬间死在27道魔咒之下。
　　“啪嗒”，Sirius低下头，一支金色的打火机静静地躺在自己脚下。他心跳加重：打火机是他和Fred接头的暗号，然而他沉住气，慢慢地弯下腰将打火机捡起。
　　“抱歉，这是我的。”Sirius刚直起身，便看到一个矮个子青年走了过来，向他伸出了手。
　　“当然，给您。”Sirius笑着递上。“愿火焰照亮您的前程。”他清晰地说出暗语。
　　青年接过打火机，“亦驱散黑夜。”说完之后，他凑上前来。“Sirius，Snape怎么样了。”Sirius看了一眼远处的男人，点了点头。“他没问题。”
　　“我运气很好，才试了两个服务员就找到你了。”Fred说，“快记住我这张脸，左边脸上有胎记。”他重新将打火机放进上衣口袋。“Arthur已经成功占领中控室，现在就等Remus的行动信号了。哦对了。”Fred四下张望了一下：“Remus的行动信号是‘一只银勺子’，别忘了你的任务。”尽管服用了复方汤剂，但Sirius仍然能从青年的眼里看到属于双胞胎的狡黠和激动、虽期待但也镇定的表情。他点了点头，青年转过身，很快便混进了顾客之中。
　　一只银勺子。
　　Sirius在心里默默念了一遍暗号，然后在大厅里缓缓行走，一边观察着四周的情况。由于服务员很久没有上菜，餐厅里已经开始轻微的骚乱。Sirius看到一个穿着性感晚礼服的女人正在跟身旁的男人抱怨着什么，同时用刀使劲切割着盘子里的牛排；一个孩子呛着了，正在拼命咳嗽，他的母亲在一旁轻轻地拍着他的后背；还有一对老夫妇，看上去像是来自上流社会，两人的姿态相敬如宾……
　　“抱歉，服务员，我的勺子掉地上了，可以帮我换一把吗？”
　　Sirius迅速转过身，看到一个戴着领结的男人，手里正举着一把银色的勺子。
　　暗号出现了？Sirius飞快地四处张望了一下，什么情况都没发生，一切还如刚才一样。
　　“请问可否帮忙更换勺子？”男人又问了一遍。
　　“可以可以。”Sirius连忙接过，并在心里提醒自己要沉住气，他转身向餐具柜走去，拿出新勺子的时候他看见男人又转过脸去跟自己的妻子说话了。
　　也许这只是个巧合。Sirius小心翼翼地拿着勺子走了回去，并礼貌地递给了那个男人。他看到Lucius  Malfoy在远处盯着自己，于是努力将动作做得流畅自然。
　　突然，Sirius看到一个坐在角落里的顾客站了起来，高高地举起了手，醒目得可以在餐厅的任何一个角落看到。
　　在他的手上，握着一把银色的勺子。
　　就在Sirius反应过来的那一秒，整个餐厅突然陷入黑暗——所有的照明都在一瞬间被切断了。人群尖叫了起来，有不少人尖叫着跑向门口，但这显然是徒劳——所有的出口都已经被食死徒锁住了。
　　Sirius迅速掏出第二瓶复方汤剂一口吞下，并且从压缩口袋中掏出那个倒霉顾客的外衣和裤子：金发的服务生消失了。Sirius快速地跑向刚才银色勺子出现的方向，却被一只手拉住并拖到角落。
　　“Sirius，我是Tonks。”一个并不熟悉的声音说。
　　“你怎么看到我的？”Sirius使劲眨了眨眼睛，四周漆黑一片，他什么也看不见。
　　“除了Remus和Arthur，剩下的所有人的眼睛在刚才的10分钟里都是处在黑暗中的，早就适应了，当然能看见。”Tonks飞快地说，一边拉着Sirius向前走。“瞳孔适应黑暗的这五分钟我们可以占一些先机，但他们人比我们多很多，一旦能看见之后会进行反击，而且，”Tonks说，“切断电源之后，他们都脱去了服务生的制服，发挥你的记忆力吧Sirius。”
　　魔咒声轰然而起，两道光线在主厅上空交汇，形成巨大的火花。火花照亮周围的一瞬，Sirius看见了Rodolphus  Lestrange所装扮的那个有灰色胡子的男人，他挥动魔杖，魔咒射向对方，然而光芒与食死徒擦肩而过，Sirius白白暴露了自己的位置——两个魔咒同时向他窜来。
　　“Shit。”Sirius急忙蹲下，两个魔咒打在他身后的墙壁上，将白墙烧成了黑色。Sirius向前爬了一段，渐渐缩短自己和Rodolphus  Lestrange的距离，同时小心翼翼地对周围可以看到的食死徒发射干扰咒。然后他突然起身，再次放出一个缴械咒，Lestrange的魔杖脱手了，Sirius正高兴时，突然感到一只魔杖戳上了自己的后背，他缓缓地回过头，看见一个食死徒站在身后，Sirius搜索着大脑，确定他是Avery。
　　“Avery？你要对我做什么？”Sirius用了Peter的惯常句式。“我是Peter  Pettigrew！”
　　“我看见你对Lestrange下咒。”
　　“那不是Lestrange，那是凤凰社的人！”
　　Avery半信半疑地看着他，对自己的判断起了疑心。“你怎么不相信我？”Sirius捏着嗓子说：“我如果是凤凰社的人，怎么会知道你的名字？”
　　四周混乱不堪，食死徒思考了一会，将魔杖从Sirius身上拿开，上前一步，对着远处放出咒语，Lestrange应声倒下的时候，Avery一脸得意地转过脸来，却迎上了Sirius的昏迷咒。
　　“多谢了，蠢货。”Sirius对Avery释放遗忘咒，也许是短时间内大量魔咒光线的出现，突然有三条光线向Sirius射来，其中一个再次割开了他右肩的伤口。
　　这也太他妈巧了。Sirius急忙捂着右肩蹲下，这次的伤口比上次的还大，鲜血喷涌而出，Sirius咬紧牙关，钻进了距离他最近的一个桌子下面。
　　他不敢点荧光闪烁，在黑暗里，他感觉到一股热流不住地流进他的衬衫里，伤口从肩膀一直延伸到前胸，剧痛影响到了Sirius的呼吸，他大口地吸着空气，然而鲜血依旧喷涌而出。
　　我不会真的要死了吧。
　　微弱的紫色光线包围了Sirius的上身，他诧异地转身，伤口传来疼痛的同时，他看到一个黑头发，顾客模样的人，正一言不发地坐在他身后的地板上，魔咒随着他的吟唱缓缓流泻。
　　“Snape！”Sirius兴奋地低吼。“你怎么知道我在这儿？”
　　Snape没有回答，只是稍微靠近了一些，再次为Sirius的伤口涂上药水。
　　“我跟你说，我刚才干掉了两个。”Sirius龇着牙，这表情说不上是因为兴奋还是痛苦。
　　“那么我希望你能记得你的裤子里有疗伤的魔药。”Snape从Sirius的裤兜里掏出一个瓶子。“除非你想以‘杀死两个食死徒的英雄’死去，那我无话可说。”
　　“伤口太大，我光顾着捂肩膀了。”Sirius说，桌子和桌布挡住了外面一半的喧闹——有人哭、有人祈祷、有人怒吼，在这里神奇的小空间里，只有他们两人。
　　“我只能止血，但你已经不能再战斗了，马上去二楼中控室，让Lupin给你包扎。”
　　“不，我还可以用左手。”
　　“你想跟某个食死徒同归于尽吗？”Snape说，“真像Gryffindor心目中的英雄，不过我告诉你，他们人数比你们多多了，一人换一人对于他们来说真是求之不得的好事。”
　　Sirius放弃了挣扎，战斗一开始而负伤让他很沮丧。
　　“我走了。”Snape转身。这里虽然没人能看见，但只要被发现，食死徒简直就是瓮中捉鳖。
　　“Snape。”Sirius下意识地伸出手，抓住了Snape的手腕。
　　“Black，我可不想跟你死在一起。”Snape说。
　　黑暗中，Sirius看不太清对方的脸，这样正好，Sirius的脑海里出现了Snape本身的模样，他将身子贴上，在这块黄绿相间的桌布下面，吻了吻Snape的嘴唇。
　　然后，就如同在洗手间一样，他先一步钻出桌子，俯着身子来到二楼，一路躲闪，最终站在了中控室的门前。他刚要伸出手敲门，门便自己开了。
　　“Sirius，我是Remus。”听到这句话之后，Sirius的双眼放出激动的目光。“你们怎么知道我在门口？”
　　Remus  Lupin一把将他拉近屋子。“有监视器，而且还是夜视型的。Arthur说得没错，这玩意很好用。只要看见有人接近就可以打开猫眼放咒，所以这里很安全。”他说着打开角落的一个箱子，取出药品和绷带。Sirius瞥了一眼角落，看见三个昏迷的食死徒。“我看到你受伤了，正要出去接应你，就看到Severus也钻到了那桌子下面，我就知道你没事儿了。”
　　“噢，被你看到了。”Sirius有些不好意思。
　　“战斗过程中你不会还有空调情吧？”
　　“我亲了他。”
　　“什么！”坐在监视器前的Arthur  Weasley也忍不住转过头来。
　　Sirius点了点头。
　　“我的天。”Remus愣了几秒，咬断了绷带。“历史性的一刻，James要是知道你以这样的方式终结了戏弄鼻涕精的时代，他的在天之灵一定倍感欣慰。”
　　看着Remus的反应，Sirius努力将“其实我亲了他三次”吞进肚里。
　　由于Snape及时的魔咒治疗，包扎过后Sirius感觉疼痛减轻了一半，他一边单手扣着扣子，一边走到Arthur身后，盯着面前的九个小屏幕。“这东西太神奇了。”
　　“Voldemort蠢就蠢在他小觑麻瓜的力量。”Arthur抬头看着Sirius，“正因为这一点，他永远也不会想到利用这玩意儿。”
　　“那是什么？”Sirius指着屏幕说。“好像是守护神。”
　　这句话将所有人的目光都吸引到了那块屏幕上。“Arthur，倒回去重新看一遍。”Remus说。
　　画面回放，这次他们三人都看清楚了，的确是一个守护神。在行动计划中，守护神是在万不得已时使用的求救信号。
　　“好像是Tonks的。”Sirius说，紧张地看了看卢平。
　　“好像不是，Tonks的那只是狼，而这个守护神好像是一条犬。”
　　“可是除了我没人的守护神是犬啊。”Sirius说，“Arthur，你赶紧看一看，有谁在画面里找不到。”
　　Arthur  Weasley的额角渗出了汗，守护神在黑暗中如此显眼，既然他们能看见，其他食死徒就也能看见。“这么乱的情况下，怎么一下找出10个人？”他有些急。
　　“Snape呢？”Remus突然问。“我怎么一直都没看到Snape？”
　　“不可能，Snape的守护神是牡鹿，我在迪安深林里亲眼见过。”
　　“但他的确不在画面中，Tonks也找不到。”Arthur说。
　　Remus抽出魔杖。
　　“我跟你一起去救Tonks。”Sirius说。
　　“你去只能成为我的累赘，Arthur要一直盯着这玩意，你还要留下从猫眼袭击接近的食死徒。”Remus说着扫了一眼屏幕，确定中控室周围没有食死徒后走向门口。“但那守护神真的不像Tonks的。”他说着拉开了中控室的门。


第16章 Part 16
　　Sirius Black在中控室中焦急地踱步。
　　他并没有见过多少次Tonks的守护神，在他参与过的有限次的行动中，他几乎从未与她分到一组过。“Sirius，有人接近中控室。”他正想着，便听见Weasley先生的声音。Sirius转头看向监控器画面：的确是那26个服务生之一，Sirius有印象，而他却想不起来复方汤剂之下的那张脸。他快速移动到门口，慢慢地打开猫眼，对着接近的人发射了一个无声的昏迷咒。
　　来人应声倒下，Sirius打开门以最快的速度将他拖了进来，与其他昏迷着的食死徒摆放在一起。
　　等待的时间总是很长，Sirius能感到自己的皮肤在魔药的作用下一寸一寸地获得新生，这让他觉察着时光的流逝，他觉得过了很久很久，直到——
　　“Sirius！快去开门，Tonks回来了！”
　　听到Arthur的叫声后，Sirius飞速打开房门，Tonks迎身闪入，然后立刻合上的房门。“Sirius，好多食死徒都四散而去了。”她的话语中带着兴奋。“战斗基本结束，Kingsley在处理顾客们的记忆。”
　　“Tonks，你没事儿吧？”Sirius问，一边打量着Tonks的全身。
　　“没事儿啊，你们呢？”
　　“你没受伤？”
　　“基本没有。”女巫的脸上露出一丝俏皮的得意。
　　“那守护神不是你放的？”
　　“什么守护神？”
　　Sirius的脑海中如惊雷炸响一般传来轰鸣。“守护神不是你放的？”他呆立了片刻，一把抓住Tonks的胳膊：“你来看。”他走到监控器前，重播了守护神的片段。“Sirius，这守护神不是我的。”Tonks说，“但我也没见过这个守护神。”她眉头紧皱。
　　几秒钟的沉默。
　　“我要去接应Remus。”Sirius说着将伤口扎紧了些。
　　“你不能去。”Arthur站了起来。“你别以为伤口开始愈合就能剧烈运动，现在的你顶多能战斗十分钟，十分钟后你就会越来越虚弱，到时候站立都困难，你现在出去不是送死吗？”
　　“那Remus怎么办？”Sirius的音调高了起来。
　　“Remus在门口。”Tonks的声音突然跌了进来，她双眼盯着监控器上的其中一个屏幕，然后冲到门口，打开了门。
　　Remus Lupin站在门外，他背着另一个浑身鲜血的人。Sirius睁大了眼睛，不知是什么缘故，复方汤剂已经在那个人的身上消失了。
　　是Severus Snape。
　　“现在什么都不要问，马上撤回，等到格里莫广场再细说。”Remus说。
　　Sirius觉得他在幻影移形的一瞬间大脑一片空白。打开格里莫广场12号的大门后，他眼睁睁地看着Remus把血淋淋的Snape抬了进来，放在楼下他的卧室里。Tonks拿出她所有的能耐，用魔咒轻轻地对着Snape吟唱着。他身上的伤口太多，苍白的腹部和脊背都有大大小小数十道伤痕，Tonks花了很长的时间才止住血。
　　“到底是怎么回事！”Sirius坐在床边，他觉得自己眼眶发烫，喉咙发紧。其他人亦围坐在Snape周围。整个房间里的气氛就像墓穴一样。
　　“他显然是被偷袭了，我分析应该是在他与一个食死徒交战的时候，另一个在他背后对他施放了石化咒。”Remus悄声说，此时他们已经围坐在客厅的圆桌旁，只留Tonks一个人在卧室中为Snape治疗，魔咒声时不时地从虚掩的卧室门中传出。“他倒下的一瞬间用无声咒放出守护神，但我到的时候，那两个食死徒已经给他灌下了现身药水，可能是想看看他是哪位凤凰社的成员。”
　　“他们看到Snape的脸了？”Fred Weasley问，他的脸上新增了一道伤口。
　　“应该是看到了。”Remus说，“不过这没什么，我赶到的时候从身后击昏了一个，另一个也没能成为我的对手——我清空了他们的记忆。”
　　“我当时不应该听他的。”Sirius说，尽管大家的交谈声都尽量压低，以免吵醒Snape，然而与Sirius的声音相比堪称正常——棕发的男人将脸埋在双手之中，声音从指缝中传出，众人反应了一下才明白他到底说了什么。“Snape让我来中控室找你们，我不应该来。”Sirius猛的将脸抬起，Remus看见自己的旧友额上曝出青筋。“我根本不该离开他！”
　　“Sirius，你冷静一点，这件事跟你没什么关系。”
　　“有关系！”Sirius从椅子上站了起来，内心疯狂地被自责充满。刚才的画面如诅咒一般在他的脑海中挥之不去，Snape身上的伤口，鲜血，苍白的身体——想到这些，他的心脏就会狠狠地抽动，无法自抑。
　　“Sirius，你家里有助导入的魔药吗？”Tonks从卧室侧身而出。“Snape的身体对治疗的魔药有抵抗。”
　　“有、有。”Sirius听罢急忙跑向门前的矮柜，急得没有给自己一个转换重心的时间，这让他看上去跌跌撞撞的。
　　“怎么会这样？”Remus发问。
　　Tonks接过Sirius递上的药剂，站在原地轻轻地叹了口气。“我母亲曾在圣芒戈工作，我的这些治疗技术都来自于她。”她说：“我觉得我的判断不会错。”她将目光转向Sirius：“之所以会这样，是因为Snape在最近的一段时间中，服用了大量抗睡眠的药剂。”说完，她留下Sirius直直地站在原地，便欠着身子进屋了。
　　有凉凉的东西从脸颊留过，连Sirius Black自己都没有意识到时，泪水已经落在黄白相交的古老地板上。他一直就知道他的推断是对的：Severus Snape在说谎，他并非不在意自己记忆的流逝，尽管它痛苦、丑陋、屈辱，尽管他从不浪费时间去回忆往事。然而他珍视过去，就像自己一样，就像每个人一样。
　　他怎么可能只会冷笑，只会埋头于现在与那些装满魔药的瓶瓶罐罐之中。Severus Snape也是人啊。
　　他早该想到的。
　　悔恨如同一条巨蟒一样将他的心脏紧紧地裹缠在一起，Sirius从来没有这样后悔过自己做的一件事情，然而现在，他恨不得狠狠地扇上自己两个耳光。
　　“Sirius。”Remus的声音传来，一只手搭在他的肩膀上。“Tonks的母亲曾是圣芒戈最优秀的治疗师之一，第一次对抗伏地魔时，很多人都是她治疗痊愈的。”Remus的声音很轻柔，他知道，现在任何一句不小心的话都会导致老友的崩溃：“你要相信Tonks，她会把Seveurs治好的。”
　　Sirius攥了攥拳头，深刻的恐惧、震惊与自责交汇在一起，让他浑身发凉。
　　“Sirius，你不是说Snape的守护神是一只牡鹿吗？”Arthur的声音从身后传来，“然而实际上他的守护神是一只狗……”
　　Arthur的声音渐渐弱了下去，然后他抬起头，和屋子里所有的人一样，怔怔地将目光转向Sirius。在刚才的一段时间里，他们过多地关注着Snape的经历，他的伤口和治疗情况，然而却没有人想起守护神的事。
　　“Sirius，你说，Snape，他，是不是……”随着Remus一字一顿、小心翼翼地发问，Sirius的身体缓缓地顺着墙壁滑落，然后，坐到了地上。
　　下一秒，Sirius Black的内心汹涌地震颤着，凉飕飕的空气已经将他脸上流过泪的地方吹的冰冷，他明白了，所有的人都明白了，明白了在那个一年到头将身体包裹在黑色的外套下、不苟言笑、薄欢寡情的男人内心到底发生了什么；明白了他面对Sirius恶言相加时内心隐藏的感受；明白了除了珍视过去以外，Snape大量服用抗睡眠药剂的另一个原因。
　　似乎是一双温暖的手将缠绕在Sirius心头的蟒蛇驱走，又温柔地将他的心脏包裹住。Severus Snape爱他，以至于他的守护神已经改变，Snape爱他！Sirius几近疯狂地在玄关和客厅之间的空间中走来走去，步态夸张，神情亢奋。尽管Snape从不对他说一句柔软甜蜜的话语，尽管Snape总是习惯将想法和情感隐藏在内心，然而直到他倒下去的那一刻，守护神的形状出卖了他的内心。
　　Snape的心意让Sirius陷入狂喜中，这一切太令人难以置信，他原以为自己爱上Snape对方永远不可能有所回应，没想到，对方也同样爱自己。
　　然而这令人温暖的事实却又加剧了Sirius的痛苦和悔恨，两情相悦的爱人似乎比单恋对象在内心的分量和责任种上千万倍。他颓然站住，焦急地从卧室的门口往里望去。
　　“难怪他最近越来越憔悴。”Kingsley的声音打破了房间中的思索和尴尬：“不眠不休下去，谁也受不了。”他黝黑的脸上满是忧虑。“我知道那种药剂，你喝了它之后只能合眼，无法真正睡着，挺痛苦的。”他看着Sirius，似乎是想安慰他：“想开点儿，Sirius，也许这还是件好事儿呢，Snape终于能踏踏实实地睡……”
　　Kingsley的话音戛然而止，然后，他的眉头越皱越紧，几秒后，屋子里的人都明白了这句话之后代表的更深的忧虑，然而，在他们说下一句话之前，卧室的门开了，Tonks站在门前，在所有人的目光中，他说出了那句最恐怖的话语：
　　“Snape的记忆在流失。”
　　“哐当”一声，Sirius猛然起身，碰倒了矮柜上的镜框。“Sirius！”Remus最先反应过来，冲上去一把抱住Sirius的腰，阻止他冲进卧室。
　　“放开我——！Leave Me ALONE！”那只萦绕在Sirius心头温暖的手突然疯狂地挤压着Sirius的心脏，似乎要将他的皮肉扯成碎片。他像疯子一样挣扎着，想在下一秒到来之前见到爱人，用力之大让Remus向后打了几个趔趄，George连忙上来帮忙拉住他。
　　“Sirius，你还记得伴随动作不能被打断吗？你这样冲进去，Snape如果醒了，你知道是什么后果吗！”Remus低吼，急促地想唤醒Sirius的理智，并用目光示意妻子将房门关上。然而Sirius如同疯狗一样拼命向卧室的方向冲过去，尽管他曾是Gryffindor不可或缺的找球手和不可一世的追风少年，然而Remus也没见过他有如此力大无穷的时候，眼看着Remus和George的脚都随着Sirius的用力方向在地板上向卧室滑去，在一旁站着的Arthur Weasley不得不抬起魔杖——
　　随着红光的发射，Sirius应声倒地，Remus摁住他的身体，同时听到躺在地上的Sirius发出痛苦的呜咽。
　　过了一会儿，Sirius渐渐平静了下来，Remus给他端了一杯水，将他从地上拉了起来。“Remus，我想我可以进去了。”Sirius推开水杯，他现在什么都不想做，只想看到Snape。
　　“你能保证不出声，不吵醒他吗？”Remus问。
　　“我可以。”Sirius认真地说，真诚地看着Remus。
　　Remus似乎仍旧由于了一下，但最后，他点了点头，放开了Sirius的手。
　　房间中黑黢黢的，Snape的身体上已经被盖上了墨绿色的毯子，被Slytherin的颜色包裹着的男人紧闭着眼睛，几缕银色的细丝正在从他头部两侧的太阳穴中缓缓飞出，然后跃至Tonks微转的魔杖上。银丝发出幽幽的光芒，成为了这漆黑房间中唯一的光源。
　　Sirius深吸了一口气，轻轻走上前去，然后坐在床边。
　　“Lupin……Lupin是……狼人……”Snape在断断续续地说梦话。Sirius无比痛苦地意识到，Snape的梦境是关于自己六年级的那次恶作剧。1976年，他们十六岁。
　　“十六岁。”Sirius低声说。
　　“Sirius，Snape通过不睡觉抑制了记忆的流失，但因为他抑制的时间很长，所以这一次的记忆流失来势汹涌，可能……”
　　“没错，他流失了从十六岁到刚才的所有感性记忆。”Sirius说。“只剩下十六岁之前的了。”
　　十六岁之前，花开的草地，沉静的城堡，Sirius不知道他那时为什么要叫Snape去尖叫棚屋。我一定是个疯子。Sirius心想，我一定是疯了。他的手开始微微颤抖，他也想起了那个晚上：当他看到Remus向着Snape扑过去的时候腿下一软，似乎要跌入万丈深渊。他还记得，那个时候听到的Snape喊出的最后一句话是——
　　“Black……”薄唇张开，Snape发出梦呓，与Sirius的回忆稳稳重合。
　　“Snape。”Sirius无助地回应着，他眼睁睁地看着细丝从Snape的太阳穴飞出，他知道，那里一定有关于自己的记忆，那些争吵、拥抱、微笑，战斗时的信任和倚靠，还有那三个浅浅的吻。
　　全都伴随着这些细丝和梦呓，灰飞烟灭了。
　　指甲深深地陷入掌心，Sirius沉重地穿着粗气，一种发自心底的绝望深深地笼罩了他，他只能这样眼睁睁地看着Snape躺在床上，一点点流失着记忆、往事和爱，虚弱地叫着自己的名字，然而自己却无能为力。
　　他已经得到了他的心，然而现在一切都毫无意义了。
　　Sirius猛然起身。他冲进客厅，拿起桌上的烛台砸向墙壁，巨大的震动让遮住Black夫人的幕布落下。“杂种！无耻的杂种！玷污我们家的宅子！还有狼人！你这个孽子！孽子！”Remus连忙对卧室施放消音咒，并试图冲出来阻止Sirius。
　　“够了！闭嘴！”Sirius的所有理智已经被接二连三的震惊和绝望击得粉碎，他拿起第二个烛台，直接砸向Black夫人的画像。紧接着又拿起柜子上的书、装饰品以及任何他能够得到的东西。
　　感动、悔恨、绝望与无助深深地交织在他心里，最终形成了一股漫无边际的愤怒，他胡乱地砸着东西，嘴里咒骂着，似乎想将这个世界颠倒过来。
　　“Sirius！你听我说！”Remus喊着，然而无济于事。瓶罐、书籍、试剂瓶纷纷飞向Black夫人的画像。“孽子！玷污祖宅！玷污祖宗！”整个客厅被Sirius的怒吼、Black夫人的尖叫以及各种物品破碎的声音占满。“我真后悔！我他妈的就不该参与这些事儿！干！我再也不想管凤凰社了！”他转过脸：“所有这些——所有这些！战争也好！凤凰社、食死徒也罢！我他妈的讨厌所有的一切！”
　　曾经将祖宅贡献出来作为凤凰社基地、热衷于每一次行动、永远积极于每一项凤凰社事物的Sirius Black喘着粗气，所有的理性都已经在他脑中崩溃，他如同野兽一样瞪着眼睛，迎着Black夫人的叫骂扔出柜子上的最后一件物品。
　　“Sirius Black。”
　　Remus Lupin的声音不大，比起尖叫与怒吼来说毫不起眼。然而那声音镇定自若，毫无慌乱，一字一句坚实地打在每个人的心里。
　　“Sirius Black，既然连你都讨厌凤凰社了，那也就没有任何一个人有爱它的理由了。散伙吧。”
　　Sirius Black怔了一下，然后，跌坐在距离他最近的一把椅子上，陷入了死一样的安静。
　　“各位。”Arthur从卧室走出来，并且抬手撤销了消音咒，在他的左手上，拿着那个装满Snape记忆的瓶子。“Severus的手在动，他可能要醒了。”
　　时光好像倒回几个月之前，Snape第一次流失记忆的时候，也是在格里莫广场，也是一个夜晚，也是Arthur轻轻说着Severus Snape就要醒来。然而有些事情永久地改变了。Remus深深地看了一眼Sirius，他已经被折磨得面如灰土，汗泪交错，然而依旧在听到这句话后的第一时间跑上前来。狼人轻轻叹了一口气，转身走进了卧室。
　　作者有话要说：
　　作者手记：
　　忙完了过年马上上来更新╰(*°▽°*)╯
　　这一章开始绝望了，虐狗狗开始。假设深爱一个人的时候，对方突然伤痕累累，继而你又知道原来对方也深深地爱着自己，但就在此时对方开始流失记忆，你眼睁睁地看着对方对你的爱和记忆一点点流失却无能为力……接二连三的打击一定不小（狗狗真可怜
　　于是对于Sirius Black那种性格，做出了文中的那种不稳重的事情……也是可以理解的，他实在是太绝望太压抑了。
　　这个时候，既然Snape已经昏迷，就必须有一个有气场的人说有气场的话来让他镇定下来，于是Lupin就充分发挥了自己这方面的优势……关于那句能让Sirius镇定下来的话我想了很久，最后觉得还是这样的话理性而且也能让Sirius一下子清醒吧。
　　接下来Severus醒了，于是又开始啥都不记得了的日子……


第17章 Part 17
　　当Severus Snape睁开双眼的时候，只见头顶上有很多双眼睛在盯着他，一瞬间他觉得头疼难抑，仿佛有两把尖锥直直地刺入他的太阳穴。他猛地坐起身来，汗水顺着额头和鼻梁滚了下来。他的目光盯着前方，眼里全是对陌生的恐惧与痛苦，继而他双手抱头，紧紧地闭着眼睛，头部传来的剧痛让他无法思考与判断。
　　“啊——啊啊啊！”Snape发出大吼。Sirius蹙紧眉头，他见过Snape被Voldemort折磨时的样子，然而在当时，在他看来是极端的疼痛之下，Snape都能紧咬嘴唇，不发出声响，而现在，他却——
　　Sirius想象不出来那究竟是怎样的痛苦。
　　随着一声响动，Snape滚下了床，然而他双手依旧死死地按住自己的头部。Remus上前想将他扶起来，然而却被Snape的怒吼打断——“别碰我！别碰我！！！”他喊叫着，记忆的改变程度远远大于大脑的接受范围，在短短的几分钟之内，Snape就要适应大量记忆的流逝，这种痛苦深入到他脑部的每一个细胞。他嘶吼着不明意义的单词，狠狠地用指甲在胳膊上抓出一道道血痕。他似乎是想用其他方式的疼痛来注意力，然而依然收效甚微。他失去了排解痛疼之外的一切欲望，啃咬、撕扯着自己的皮肤，疯狂地进攻着每一个靠近他的人。
　　很久之后，这一切似乎都结束了，随着一声哀嚎，Snape有如被抽干了骨髓一样面朝下虚弱地倒在地上，身体因为呼吸而微微地上下起伏。
　　Sirius站在一旁呆呆地看着这一切，他想说什么，但似乎失了声，他想向前跑去，但却动不了。Remus轻轻地叹了口气，小心翼翼地走上前去，蹲下身子。“Severus，我是Remus Lupin。”他说：“你还记得昨天我们行动的事情吗？”
　　地上的人没有立即回答，似乎是在从自己残存的记忆中寻找着什么。过了一会儿，他并没有移动身体，只是轻微地点了点头。
　　“那就好，我扶你起来吃点东西。”Remus伸出手碰触Snape的胳膊，后者向后缩了一下，然而最终接受了这个建议。Remus一手抓住Snape没有被自己抓伤的一块皮肤，另一只手扶住他的身体，正要用力，却听见Snape低沉的嗓音。
　　“不用你扶。”他说，然后，肩胛骨开始微微颤抖。片刻后，Snape摇摇晃晃地站了起来，眉头紧蹙，大量的记忆流逝让他看上去虚弱无力，加上长时间对睡眠时间的控制，他似乎马上就要摔倒。
　　房间里很暗，大家看不清Snape的表情，只觉他抬眼看了一眼四周的人，然后再度低下头。
　　“Severus，你先到客厅来，凤凰社的行动档案和日志都在那里，我们会为你解释清楚你想知道的一切的。”Kingsley沉稳地说，并且冲着客厅做了一个“请”的手势。
　　Snape看着眼前的一群人，客厅的灯光从他们背后打来，他看不清任何一个人的脸。他长长地吸了一口气，费力地穿好衣服，并拿起床头柜上的魔杖，花了几秒为自己的身体做了一个简单的外伤治疗，然后点头。
　　他看到凤凰社员们挨个转身，陆续走出了卧室，Remus Lupin走在最前面，还有一个人——Snape想不起来他究竟是谁——他一开始并没有动，只是站在原地看着Snape，似乎在犹豫自己该不该出去。真是无礼的家伙。Snape心想。最终，当所有人都走出去之后，那个一直站着不动的人才默默转身，那一瞬间Snape似乎看到他的眉头皱得紧紧的，一如自己的一样，他走得很慢，后背微微弓着，然后在客厅的正中站定，转身。
　　灯光照了下来，照亮了那张脸，那是一张饱受牢狱之灾的脸，从脸到脖子有两道大小不等的疤痕，然而却丝毫不影响这个男人的英朗和风度。Snape眯起眼睛，从上到下打量着这个男人，棕色的头发，麦色的皮肤，灰色的……眼睛……
　　Snape感到自己的心跳开始逐渐加速，他知道自己对眼前这张面孔一无所知，然而那种眼神中特有的光芒似乎提示了他什么，他死死地盯着那个男人的眼睛，对方也一直看着他，然而，对方的眼神中流露出的却是关心和温柔，这些情绪对于Snape来说太陌生，从没有一个人这样看过他。
　　Snape抬起左脚，向前迈出了第一步，然后是第二步，第三步。他脚步踉跄，呼吸沉重。不知是因为身体过度虚弱还是其他的原因，他感到自己的心跳不可抑制地越来越重。
　　“Severus，考虑到有些人和事在你的心里已经模糊了，所以，”待Snape站定之后，Remus首先打破了平静，他依次指着自己和其他的凤凰社员。“Remus Lupin，Nymphadora Tonks，Kingsley Shacklebolt，Arthur Weasley以及他的两个双胞胎儿子Fred Weasley和George Weasley，还有——”
　　“Sirius Black。”另一个声音取代了Remus的。灰色的眸子直直地看进Snape的眼睛里。
　　Severus Snape似乎是本能地退后了一步。他的瞳孔放大，在他的记忆里，最后一次见到Sirius Black是在六年级的一个夏夜，他将自己堵在回休息室的走廊里，用胜利者的姿态让他明天晚上去尖叫棚屋看好戏。
　　曾经那个一脸痞样的少年和眼前这个男人的身影重合了。
　　“Sirius Black！”Snape突然咬牙抬起魔杖，一道红光射向Sirius，后者快速闪身，魔咒打向他的身后，烧糊了一片墙壁。然而Snape并没有停下来，魔咒接二连三地射向Sirius，棕发的男人也抽出魔杖，一边化解来自Snape的魔咒一边大吼：“Snape！住手！……是我！你仔细看着我！”
　　然而Snape并没有停止攻击，一时间所有人都怔住了，而Sirius并没有后退，他一边挡开Snape的毒咒，一边向前迈步靠近Snape，在他们数十年的斗争史中，Sirius Black似乎从来都没有如现在这样节节前进过。终于，他突破层层魔咒，抵达Snape的身前，抬起手臂，一把扳过Snape的肩膀，将他推到距离最近的墙壁上。
　　“Severus Snape，你仔细看看我！”
　　“虽然我从未设想过你成年之后的模样，Sirius Black，但我不得不说，很有你一贯愚蠢的风格。”
　　“Snape，你一丁点儿都不记得了吗？你忘了你的守护神了吗？”
　　“如果你指你在学校里对我的欺侮和捉弄，我记得分毫不差。把你恶心的手从我身上拿开，现在。”
　　窗外，街心花园对面的钟敲过六下，天已微亮了。
　　Sirius半张着嘴，他想说些什么，比如我们昨天一起行动过，你救了我，我吻了你；比如我送了你一本手抄诗集，还摆在蜘蛛尾巷一进门的木桌上；比如我想保护你，甚至愿意替你而死，比如看过的天狼星、吃过的烤兔肉、变化的守护神。
　　这几个月零星的随便从Sirius的脑海中纷飞而过，这些日子发生了太多事，他全部都想跟Snape说，然而他发现自己不知道从何说起，也无法说出任何一个字。
　　Sirius的手臂缓缓地从Snape的肩上落下。Snape冷哼，从Sirius身旁擦肩而过，Sirius只听到背后Remus在跟Snape交代着什么，然而他发觉自己什么都没听进去，只是直愣愣地盯着眼前的那堵白墙。
　　Tonks走上前来，轻轻伸出手拍了拍Sirius的肩膀。“Sirius，你先坐下。”她柔声说，看Sirius并无动作，又向后瞥了一眼Snape，压低声音，“现在Severus的情况不稳定，只能先给他交代基本情况，至于其他的事情，只能以后再说。”
　　Sirius心如刀绞，前一分钟Snape还爱着自己，这一分钟就成了陌生和厌恶，Sirius知道，他可以像上次Snape失去之后一样，一切都重新开始，然而他的心态已经发生改变，Snape漠然的眼神狠狠地刺伤了他，他不敢回身，似乎再也不愿去看那一双眼睛了。
　　Tonks发觉Sirius的额头上全是汗，脸色出奇地苍白，似乎随时就会摔倒一样。她下意识地伸手扶住了Sirius。
　　“现在我们的情况大致上是这样。”Remus说，“还有哪里觉得不清楚？”
　　“昨天行动的结果呢？”Snape皱眉沉思了一会说道。
　　“基本上我们赢得多一些，只有你伤得重一些，其他人也多少都有受伤。Voldemort那边有五六个食死徒被消除了记忆，所以总的来看——”
　　Remus的话被Snape的猛然起身打断。黑发的男人紧咬牙关，捂住自己的左臂，同时，楼上传来了Perter Pattigrew因黑魔标记的灼烧而发出的痛苦嚎叫。
　　黑魔王在召唤！Sirius下意识地摸向右侧的口袋：这几个小时过于混乱，他把复方汤剂落在蜘蛛尾巷，而他却忘了回去取。Sirius慌乱地冲进储藏间，从中掏出两瓶新的复方汤剂，又迅速地冲上了楼，一脚踢开关着Pattigrew的房间。旧时的好友正跪坐在地上，右手紧紧地抓着左手手臂，那上面的黑魔标记正在越变越黑。他抬起头，一边看着Sirius一边发出歇斯底里的咒骂声，而Sirius却管不了太多，他冲上去拔下几根头发，将它们扔进其中一瓶复方汤剂中，然后冲下楼去，拔起几根Snape的头发，放入另外一个瓶子里，将它一饮而尽。
　　“你疯了吗！Sirius Black！”Snape喊叫着，而身体却已经渐渐缩小，声音也逐渐变得沙哑起来。
　　“Peter Pattigrew除了监视你没什么大用，你别说话就行。”Sirius已经变成了Snape的模样，然后将装有Peter头发的那一瓶递给Snape，“喝了它。”他说着并打开压缩口袋，掏出Peter的外套，紧接着又披上Snape的，长长地舒了一口气，似乎是在努力清空自己脑中的情绪，然后，向门厅走去。
　　Snape拿着装有Peter头发的复方汤剂，空白的脸上除了淡淡的疑惑再无其他，他一动不动地看着另一个自己走到门旁转过身来，相同的模样，而脸上却充满了忧虑与渴望，还有很多其他的情绪，已经混杂在一起难以分辨了。
　　“你最好换一种表情，Sirius Black。你这样臭脸……”话音未落，Sirius便走上前来强行将药剂灌进他的嗓子。“没时间多说了，相信我，不会有危险的。”
　　五分钟后，Severus Snape拉着不断咒骂着的Peter Pettigrew幻影移形了。
　　Voldemort将最后一块肉骨头喂进Nagini的嘴里。“Lucius，有多少人丧失了记忆？”
　　“六个，My Lord。”Malfoy的声音很低。
　　“几个？”Voldemort将脸逼近Malfoy，猩红色的眼睛盯着他。
　　“六个。”Malfoy重复道。“他们占领了中控室，”他立即接了一句，似乎在辩白。“他们利用麻瓜的邪恶机器，把我们的人看的一清二楚……”
　　“不用解释什么，Lucius。”Voldemort说。“他们并不值得同情。”他往前踱着步，巨蛇嘶嘶地紧跟在他左右。“Severus……”他在Snape的座位后停住，Sirius的心猛地提起。“凤凰社又如何？”
　　“三个重伤，没有死亡。”Sirius尽量学着Seveurs冷淡的口气说，把凤凰社的情况描述得悲惨一些也许会减轻责罚。
　　“谁。”
　　“Lupin，Arthur Weasley和Kingsley Shacklebolt。”Sirius说出了随即出现在脑子里的三个名字。
　　“三个，只有我们的一半。”Voldemort说着，若有所思。“凤凰社对我们的战术应对得很好嘛。看上去如同早就知道我们会这样做一样。”
　　似乎一道闪电劈过Sirius的心脏，虽然他知道食死徒的溃败一定会激怒Voldemort，然而此刻他依然感到彻骨的寒冷。
　　“你的右肩似乎受伤了，Severus。”Voldemort的魔杖中散出一团紫色的烟雾，那烟雾绕着Sirius的身体旋转，最后都汇聚到他的右肩旁。
　　Voldemort的魔杖戳上了Sirius的右肩，伤口隐隐作痛，Sirius咬紧牙关，深深地吸了一口空气。
　　疼痛比预期来得要快，并且猛烈百倍。Sirius从椅子上栽了下去，并用左手捂住右肩，那里已经湿漉漉地渗出了血迹。他似乎能听见自己已经愈合的伤口重新被扒开的声音。然而Voldemort并没有收手，紫色的烟雾一直跟随着Sirius。
　　Snape坐在一旁看着这一切，在地上痛苦翻滚的那个人正是自己。他了解Dark Lord的惯用手法，在身体没有伤口时尚能造成无法忍受的疼痛，他皱紧眉头，看着自己的脸部越来越扭曲，汗水和血水混合在一起从皮肤里慢慢渗出，Snape的心脏飞快地跳动着，下意识地抬起左手摸了摸自己的右肩。
　　那里也有几道伤口，只不过已经被魔咒很好地修复过，并且施加了保温咒，手放在上面尚能感觉出从衣服里面散发出的温暖。然而这本不是行动之后他的结局，他的结局应该是——
　　“啊啊啊——！My Lord！My Lord！”他的敌人终于无法控制自己的声带，Sirius喊了起来，用着Snape的声音。
　　Snape有些慌乱，他不知道Sirius Black为什么要这样做，他的敌人竟然义无反顾地代替他接受Dark Lord的折磨，而他却坐在旁边的椅子上看着。
　　Sirius的眼前开始出现凌乱的图景，然而他什么也看不清，什么也听不见。他祈祷下一秒就能得到死神的亲吻与眷顾，让他在Severus Snape的身体里，与疼痛挥手永别。
　　作者有话要说：
　　Severus醒来之后也不好受，大量记忆的流逝虽说是精神层次的，但是也会给身体带来一定的痛苦。
　　我知道虐教授大家更心疼但为什么我觉得虐狗狗很心疼呜呜呜……而且不管是虐哪个都也是虐另一个啊TOT
　　Sirius在Snape全然相望的情况下受到巨大打击……但他还是愿意为保护Severus牺牲自己，他只有右肩有伤，而Severus浑身都有伤，虐他要比虐Severus情况好多了。


第18章 Part  18
　　“看看你们俩，这边纱布那边药水儿的。”Molly说。Sirius和Snape双双负伤之后，一直坚守在陋居联络点的Weasley太太不得不暂时搬到格里莫广场12号居住，负责每天的“病号饮食”。经过几天的恢复和调养，Sirius终于被获准下床走动了。
　　晚餐时间一到，房间里的所有人就都变得兴致勃□□来，刚刚散会，凤凰社主要成员便都留下来吃饭了。Sirius扶着墙走向餐桌，等他走到桌边的时候大家都已落座，他看到所有人都故意给他留下了Snape身边的位置。Sirius小心翼翼地走到座位旁，Snape抬起头看了他一眼，没有多余的神色。
　　“Sirius，来一杯吗？”Remus热情地晃着手里的酒瓶，此举获得了老友微笑的赞同。“Sirius伤刚好一点，你们别喝多了。”Tonks好心地提醒。“放心吧，喝酒只会让我的伤口好得更快。”Sirius咧嘴一笑。
　　“当然，对于一个拿酒兑进别人南瓜汁的蠢货来说，喝酒当然是他的爱好。”Snape嘀咕了一句，虽然声音不大，但Sirius还是怀疑全桌人都听见了。他笑了笑，试探着将一块香肠放到Snape盘子里。Snape的感性记忆流失之后，他只剩下16岁之前的全部记忆了，也许是记忆被稀释和放大，还是什么不为人知的其他原因，似乎这一块的感性记忆在他的脑子里变得比以前清晰了。因此，对于Sirius做过的每一件“好事”，Snape都记得清清楚楚。
　　一开始这种情况深深地困扰着Sirius，但Remus鼓励他拿出Snape第二次失忆之后的态度来面对。同时注意不要“过度热情”，否则会加深Snape的厌恶。经过几天的适应，Sirius调整情绪的速度比刚开始的几天已经快上了许多。
　　“你说的这是什么时候的事儿？”Sirius稳住自己的情绪问。
　　“四年级。”Snape说，看着Sirius叉子上的肉片缓缓滑进自己的盘子。“你在做什么？”
　　“用肉换取同伴的信任。”
　　“那我不得不说——”
　　“——犬类一般都是这样做的，Black。”Sirius替Snape完成句子，然后微笑地看着他。Snape的眼睛眯了起来，他显然不习惯Sirius那一副看上去很了解自己的模样，更令他气愤的是，Sirius的确接上了他原本想说的话，而且几乎一字不差。“你错了，Black，我并不想说这一句。”Snape用他纯黑色的眼睛瞪视着Sirius。“反正大概意思差不多。”Sirius自信满满地说。
　　Snape的大脑飞转，当着所有人的面，他非得说出一句符合逻辑的话来。然而当他一心想着Sirius是对的之后，其他的话语就很难被编造出来了。
　　“事实上，我想说，”Snape从牙缝中挤出话语：“谢谢。”
　　Sirius有些愣，他从未听过Snape说出“谢谢”这个短语，事实上，他根本想象不出来Snape说这句话听起来会怎样，Snape升降有致的音调在Sirius脑海中一遍遍重复，就像一首乐曲。
　　随着George讲的几个笑话，餐桌上的气氛渐渐热闹了起来。到了糕点时间，Molly站起身来，将自己的拿手好戏分到每一个人的盘子里。
　　“味道真好。”Tonks说，“但好像我们以前吃过。什么时候来着？”她转头求助自己的丈夫。
　　“95年Abell牺牲的时候，也是Molly烤的，那天我们都哭得很伤心。”Remus叹了口气，全桌上的人都点点头，Tonks露出恍然大悟的表情。
　　Sirius  Black用余光瞥向Snape，发现他一直低着头默不作声，似乎心里不太舒服。Sirius心下一沉，他知道Snape已经完全不可能想起这件事情了，由于记忆的流失，这次谈话在他看来有如别人的故事一般。
　　Sirius不自觉地轻轻用手摸了摸放在衣服胸口处的硬物，除了在Malfoy庄园内的时间，他随时都把Snape的记忆随身携带，贴身放在靠近胸口的口袋。
　　“我想起来了，”Tonks拿起Molly分发的第二块糕点，“那天——”
　　“Molly，你的蛋糕真是精妙绝伦。我最喜欢樱桃口味的了！”Sirius突然说，他的声音奇大无比，一下子盖过了Tonks的话语，打断了她想继续进行的话题，并用夸张的表情对Weasley太太抒发着自己的赞叹之情。
　　Snape瞥了Sirius一眼。
　　分到Fred和George的时候餐盘里只剩下一块糕点了。“奇怪，我明明烤了九块。”Molly拿着糕点为难地看着自己的两个儿子。“Geroge，让Fred吃吧，你不是不喜欢吃吗？”Molly说着将糕点放进了Fred的盘子里。
　　“谁说我不喜欢吃了啊。”George  Weasley发出抗议：“你这简直是差别对待，妈妈。”
　　“这很正常。”Sirius同情地看了George一眼，“从小我们家就是这种情况，我有的东西我弟也有，我弟有的东西我不一定有。”Sirius习惯性地瞥了一眼Black夫人画像所在的位置。
　　“也许是因为你母亲实在看不惯你□□只披着Gryffindor围巾。”Snape说，周围人都安静了下来，这是他吃饭后说的第一句话。
　　Sirius觉得脸颊发烧。“这是谁告诉你的？”他问完就已经知道了答案，他在内心咒骂Regulus是个小叛徒。没有什么比童年的糗事在餐桌上被曝光更让人羞耻的了，更别提这种级别的爆料。“说到差别对待，”Sirius转向Snape，内心属于Gryffindor争强好胜又要面子的种子不可抑制地萌动了。“你压根不知道Slughorn教授在这方面是多么擅长。”
　　“哦？他怎么了？”Remus连忙接话，帮助老友岔开尴尬的话题。
　　“有一次只有我和Snape在魔药教室里，Slughorn进来之后发现自己的坩埚裂了，他就大腹便便地走过来问我俩，”Sirius将脸一皱，学着Slughorn的样子：“‘Severus，你碰我的坩埚了？’Snape说他没碰。他又问我：‘Sirius，你碰我的坩埚了？’我说我没碰，结果他说：‘你没碰那坩埚怎么裂啦？’结果罚了我一天禁闭。”
　　“有这种事儿？”Remus看上去有些惊讶。
　　“也许你应该解释一下为什么只有我们两个人在魔药教室里，Black。”Snape提醒道。
　　“跟坩埚的事情没关系。”Sirius的脸颊有些发烫，他一点也不想提到自己魔药课连续两次不及格，Slughorn让Snape帮他补习的事情。“我能理解教授，那坩埚是他的宝贝，如果真是我把他坩埚弄坏了，他只罚我一天禁闭算轻的了。可我真没碰啊，为什么Snape说他没碰教授就相信，我说没碰他就不相信？”Sirius将手一摊，“结果最后我才知道，原来他妈的是James搞的。”
　　Remus哈哈大笑，“你肯定揍了那家伙一顿。”
　　Sirius挑了挑嘴角，并没有否认，同时觉得自己挽回了一些面子。“总之Snape在Slughorn那得尽了好处，他还给过Snape一瓶福灵剂。”
　　“这事儿我们怎么不知道？”Remus问：“咱俩在同一个教室上课。”
　　“下课的时候偷偷给的，好像说是感谢他的帮助。”
　　“那瓶福灵剂没起任何作用。”Snape说。
　　“是吗？你喝了？”Sirius问，他的心情开始活跃起来，看着Snape聊起仍旧记得的事情让他不自觉地感到快乐。
　　“我在五年级毕业的最后一场考试之后立即喝下的，希望五年级仅剩的一天过得顺利一些。”Snape说，“那天之后发生了什么我想你应该很清楚。”
　　Sirius皱眉回忆，片刻后猛然松开，一副恍然大悟的样子。“我想起来了。可是……”
　　“我吃饱了。”Snape站了起来，欠了欠身，转身走向格里莫广场12号临时为他安排的“疗养房”，他吃完了盘子里所有的食物，唯独只有Sirius给他的那块火腿，完好无损地躺在里面。
　　“既然都吃完了，大家也回去休息吧。”Remus挥动魔杖，空盘子都漂浮了起来。
　　“好吧。”George望着装糕点的空盘说。“事到如今，我得承认。”他坏笑着说：“是我一开始就偷吃了一块。”
　　Remus显然对半夜两点有人突然出现在自己房间极为不适应，因此当Sirius摇醒他的时候，熟睡中的狼人被吓了一大跳。他猛地坐了起来，一把抓起床头的魔杖，战争的历练让他随时能进入战斗状态。
　　“是我！”Sirius小声说。
　　“Sirius，你搞什么鬼名堂。”Remus放下魔杖。“幸亏Tonks不在，否则说不定你就死在她魔杖下面了。”晚饭后，来自父母家的家养小精灵突然出现在客厅，Tonks便匆匆赶回家去了。
　　“我一直睡不着，你说，福灵剂有失效一说吗？”Sirius大大咧咧地往床边一坐。
　　“按理说是没有。”Remus说。“你怎么还在想这件事情？”
　　“因为Snape喝了福灵剂之后发生的事情跟我有关系，但——”Sirius停止句子，想了想又说。“Moony，我想跟你说，但又怕你嘲笑我。”
　　“你放心吧，我不是James。”Remus打趣道，他已经披好衣服，等着Sirius进一步说下去了。
　　“好吧。”Sirius说，“那个时候我正在跟Geona约会，她追的我。”Sirius特意补上后半句。“有一天她不小心把唇膏留在我的衬衫上，Snape在Great  Hall里指了出来，让我很丢面子。”
　　“我猜你当时没打算让Severus有好下场。”Remus笑着说。
　　霍格沃茨的夏夜少不了虫鸣，即便站在城堡里，只要窗户打开一丝缝隙，窸窸窣窣的声音也能听得清清楚楚。Sirius  Black站在图书馆外的墙角处，不知是因为闷热还是紧张，他的额前微微出汗。
　　走廊远处传来脚步声，Sirius暗自勾起嘴角，这声音他最熟悉了，用不了一秒他就能判断出这是Severus  Snape——他的目标。Sirius仔细听了一会儿，没有别人，脚步声一轻一重，听上去那个油腻的家伙背了一个装满书的单肩背包。Sirius按捺住想偷笑的欲望，摆出一脸平静。
　　“嘿，Snape。”当对方刚一出现在视野中时，Sirius便跳了出来。独自行走的男孩儿被突如其来出现的身影吓了一跳，手在袖筒中握紧魔杖。
　　“放松点儿。”Sirius伸出十根手指头。“我可没拿魔杖。”
　　“这并不代表你改邪归正。”Snape说。
　　“鼻涕精，你这么说也太不友好了吧，至少我没在袖筒里偷偷握住魔杖。”Sirius的眼睛瞥向Snape隐藏在校袍下的右手。
　　Snape的表情有一秒钟的不自然，紧接着又变回不甘示弱与蔑视。他将右手从袖筒中伸出，将其中的魔杖放回胸前的口袋里。“你到底想干什么。”
　　“尽管你今天在早餐时让我大失颜面，但我之后给你的那一拳也有失风度。”Sirius说。  “所以我特地等在这里想跟你道歉。”
　　Snape盯了Sirius一会儿，心中无比蹊跷。“我回休息室了。”
　　Sirius心中大喜，他一直等着的就是Snape的这句话。“我送你回去。”他说。二人一前一后从城堡的一侧走了出来，Sirius走在前面，在经过转角时突然蹲下身来，Snape只见他从城堡下的草丛中掏出一个耳罩戴到了头上，紧接着又冲着他举起一个花盆。
　　Snape意识到了什么，他急忙用双手捂住耳朵，然而已经晚了，Sirius右手一抬，曼德拉草的尖叫传进他的耳朵，Snape努力想站定，然而眼前的世界却瞬间变得模糊不清，紧接着，他便失去了所有的意识，倒在地上。
　　Sirius费力地将曼德拉草塞回花盆，并决心先不去想怎么把它再偷偷送回温室这个问题。他摘下耳罩，跟花盆一起放回草丛中，回过身，背起Snape，快步跑开了。
　　自从二年级他们一起关禁闭之后，Sirius就没再背过Snape，那一次，他感觉Snape的重量轻得不正常，这一次也一样，尽管肩上还背着Snape装满书本的书包，然而Sirius亦并没有觉得多吃力。他将Snape背到城堡的背面，这里连月光都照不到。Sirius将Snape放了下来，让他倚靠城堡的墙壁坐着。曼德拉草的尖叫声足以让人昏迷一个晚上，Sirius有足够长的时间来实施自己的计划。
　　他也要让Snape因为“跟女生鬼混”而被嘲笑。
　　Sirius从口袋中掏出一支艳粉色的唇膏，这是他从Geona那偷来的。Sirius从未碰过这东西，他花费了好一阵子才把有颜色的部分拧出来。Sirius小心翼翼地靠近Snape，用唇膏笨拙地在他脸上花了一个嘴唇的形状。
　　“Lumos。”Sirius点亮魔杖，仔细观察着自己的杰作。这个时候，他才发现自己想得太简单了，他画的嘴唇一点也不像，而且一看就是别人用唇膏画上去的。Sirius又在Snape的脸上做了几个“练习”，发现无论他如何努力，都无法画出能以假乱真的唇印。
　　Sirius气呼呼地挥动魔杖释放清洁咒，将Snape脸上乱七八糟的唇膏印一扫而光。他有些懊恼地举着魔杖，魔杖的光芒照在Snape的脸上。昏睡中的少年松开了眉头，几绺黑发随意地搭在他的脸上。Lumos的颜色很接近月光，这让皮肤本来就发白的Snape脸上的每一根绒毛都清晰可见。
　　Sirius看着Snape，脑子里原本纷乱繁杂的东西一下子安静了下来，Snape的脸成了他脑海中唯一的风景。在这个无人知晓的角落，远山、城堡、银河，似有似无的夏风和黑湖中隐秘悸动的美人鱼都默不作声地注视着他们，注视着Lumos柔和的光芒照亮了两个少年的脸，成为这无边黑暗中唯一的色彩。
　　半晌，Sirius仿佛回过神来，他低下头看了看手里的唇膏，一个着魔般的念头出现在他脑海里，然而，在理智出现之前，他已经这么做了——Sirius将唇膏胡乱地涂在自己嘴上，然后，慢慢凑近Snape的脸。
　　下一秒，他的嘴唇贴上了Snape冰凉的脸颊，一瞬间，胸前似乎有什么东西炸开一般，疯狂的心跳如惊雷般轰炸着他的胸膛，喋喋不休的虫鸣猛然从他的两耳间消失。时间凝固了，Sirius的世界好像被摄魂怪抽得一干二净，只剩下自己的心跳和嘴唇上的温度。
　　他抬起头，定定地凝视着Snape脸上那个真实的唇印。“Nox。”唯一的光亮猝然熄灭，Sirius又轻轻将嘴唇挨上Snape另一侧的脸颊，“你真是疯了！”Sirius听见自己的声音从脑子里传出来，然而他似乎失去了控制自己的能力，他的嘴在Snape的脸颊、额头和脖子上移动着，留下一个个粉红色的痕迹。
　　Sirus感觉呼吸急促，事实上他觉得自己已经紧张得吸不进一丝空气。他觉得自己下一秒就要依靠着Snape死去。黑发少年的脸、闭着的眼睛、嘴……一切就像梦魇一样在他脑海中来回胡乱地冲撞。靠着自己英俊的相貌和笑容，Sirius已经征服了无数少女的心，然而他从来没有这样，不知所措，混乱不堪地用嘴唇覆过任何一个人的皮肤。草丛缓缓地上下起伏，托起一只又一只萤火虫柔弱的光亮。Sirius  Black的手轻轻托着自己敌人的身体，年少无知，无忧无虑的少年无法解释自己的行为，只觉得全身的血液都涌上头顶。
　　一阵风吹来，Sirius像突然从梦中醒来一样猛地坐直了身子。漆黑苍穹上的星星闪烁得似乎更快了，虫鸣也像混乱的鼓点一样让他心烦意乱。他慌张地抹了抹嘴，发现自己的手在轻轻发抖。
　　Sirius忘了自己是怎么把Snape背回Slytherin塔楼的了，他脑子里乱哄哄的，一路上有几个画像跟他说话，他也只零星地听到几个词，大概是“Gryffindor”、“病了”、“喝酒”之类的，Sirius没有回一句，只是机械地挪动着自己的双腿。
　　Sirius将Snape放在他原先预定的地点：Slytherin休息室入口的楼梯转角下。楼道的灯光映出Snape脸上以假乱真的唇印——或者，更准确地说，“以真乱假”的唇印。Sirius忙将Snape的书包从自己肩上摘下，慌乱中洒出了里面的东西。是一本书和一个信封，Sirius打开信封，里面有一张纸，似乎是从酒瓶上撕下来的标签，背面写着两行小字：
　　[i]Severus，信已收到，妈妈一切都好。你爸爸病了，你放暑假的时候他要一直在家休息。你暑假还会回家吗？
　　妈妈[/i]
　　Sirius将信封收拾好放回Snape的书包里，他盯着Snape的脸想了想，心情突然发生了微妙的变化。片刻后，他重重地叹一口气，随后不耐烦地挥动魔杖，擦去了Snape脸上所有的唇膏痕迹，然后转身，向着Gryffindor的塔楼拼命狂奔而去。
　　曼德拉草的尖叫就算是教训了吧。Sirius边跑边在心中安慰着自己。
　　那一天晚上Sirius花费了很大力气才睡着，闭上眼睛时他觉得今晚的事情就像一个梦，但他飞快的心跳提示着他这一切都是真的。
　　清晨来临之时，半梦半醒之间，Sirius感到两腿之间涌出一股暖流，他咒骂着滚下床，在手忙脚乱中迎来了五年级的最后一天。
　　“你还干过这种事儿？”狼人的脸上是说不出的表情。“够有想象力的啊。”
　　“你不是说不嘲笑我吗？”Sirius有些生气。
　　“开个玩笑。”Remus笑着拍了拍Sirius的肩膀。
　　“等战争结束我再好好教训你。”Sirius将身子凑近了一些。“我记得很清楚，那天是最后一门期末考试，魔法史。第二天我们就坐霍格沃茨特快回去了。Snape说他是考完魔法史的那个下午喝的福灵剂，而我跟你说的这件事就发生在当天晚上。”
　　“也就是说，Snape在餐桌上提到的那句话的意思是……”
　　“他只知道自己喝了福灵剂后碰见我了，之后因为曼德拉草的尖叫声昏了过去，第二天一早在Slytherin公共休息室的楼梯转角处醒来。其余的他什么都不知道。”
　　“所以他才说福灵剂没有起一点作用。”Remus喃喃接上。“按道理来说，福灵剂喝下去一定是有作用的。难道他心里——”Remus  Lupin抬起眼睛，和Sirius四目相对。
　　“不可能。”Sirius说。“什么都有可能，只有这件事不可能，你知道我俩在学校里时是什么关系。”
　　“什么关系？”
　　“敌人啊。”
　　“那你还亲他。”Remus笑了。
　　“我没亲他！我只是为了做唇印。”Sirius恼羞成怒地站了起来。“早知道我不告诉你这些了。”
　　“Padfood，你说实话，当时你碰上Severus的脸时，丝毫没有其他感觉吗？”
　　“没有。”Sirius装作愤怒地走出狼人的卧室，留下对方独自坐在床上，脸上还挂着淡淡的微笑。


第19章 Part 19
　　“亲爱的，你回来了。”Remus为妻子掸了掸身上的灰尘。“你父母还好吗？”
　　“不好。”Tonks没有往里走，她的头发颜色变淡了许多。“他们好像被食死徒发现了。”
　　“好像？”Remus有些错愕，Ted Tonks的宅邸一直是凤凰社最隐秘的据点。因此，他和Tonks的独子——刚满一岁的Teddy Lupin也被寄养在那里。
　　“对，这两天房子前面的大街上总有莫名其妙的人频繁出现，但目前食死徒还没有什么具体的行动。”说完这些，Tonks终于走进客厅。“Severus呢？”
　　“他和Sirius今天一大早就被Voldemort召唤走了。”Remus说，“我一直在想这次又会是什么事，现在看来，也许和你说的这些有关系。”Lupin的话音未落，玄关处便传来两声爆响，紧接着便是Peter Pettigrew的声音：“Monny！Moony！”他冲进客厅，边跑边喊：“Ted Tonks的据点被发现了。”
　　“Sirius，刚才Tonks跟我说了，她刚从那边回来，Ted Tonks本人也有所察觉。Voldemort说什么了？”
　　“他让我们今天午夜去端了那个据点。”Sirius说完，一口喝下现身药水，他又渐渐地从Peter Pettigrew变回了Sirius Black。“他们为什么没跟你一起回来？”
　　“本来我也这样想过，但后来Diggle Dedalus坚持让我先回来找你们商量对策。他觉得食死徒也许还不确定究竟是哪一栋房子，现在贸然有所举动反而会帮他们的忙。”Tonks说。
　　“而且会提示Dark Lord叛徒的存在。”Snape的声音传来，“上次的事已经暗示他食死徒阵营中有叛徒，所以他这一次才会把时间定得如此仓促，而且——”他瞥了一眼Sirius：“他特地命令我在行动当时留在Malfoy庄园，不让我直接参与。”
　　“他真的怀疑你了吗？”Tonks的头发已变得灰蒙蒙的了。
　　“我认为他在用排除法。当然，”Snape挑了一下眉，“我的嫌疑是最大的。”
　　“所以我们这一次又是只能输吗？”Sirius问。
　　“Black，请你说话的时候尊重一下别人的智商。”Snape连看都没看Sirius一眼，“和找出食死徒阵营中的那个叛徒相比，恕我直言，凤凰社的那个据点微不足道。根据他为行动流出的时间推测，Voldemort此举其实是拿我当了凤凰社的人质，当然，Black，我不奢望你理解我的意思。”
　　“都这种时候了，你就不能好好说话吗？”Sirius内心无比焦虑，Snape身处的险境以及他对自己的不信任深深地困扰着他。
　　“他的意思是说，”Remus及时发话，阻止了Sirius和Snape进一步的交流。“Voldemort之所以提前大半天宣布行动计划，目的就是为了让叛徒告诉凤凰社，而如果Severus是叛徒，由于他在Malfoy庄园——也就是Voldemort的手里充当人质，所以凤凰社就不敢轻举妄动。Severus，我说的没错吧。”
　　Snape从鼻子里轻轻吐了一股气出来，没有搭腔。“这一次你们务必要赢——现在还轮不到你说话，Black。”他看见Sirius嘴巴张开，便在第一时间遏制了他的话语。“如果你们有所顾忌，那么正说明我就是那个叛徒，你们在保护我。如果你们在那里已经有所准备，并且无所顾忌，就说明你们根本不在意我身在Malfoy庄园这件事情，也就说明我的死活对你们构不成任何威胁，Voldemort就会打消对我的怀疑。”
　　“这太危险了。”Sirius说。“我跟你一起留在Malfoy庄园。”
　　“可笑。”Snape目视前方，“你这是在要求和我同归于尽吗？”
　　“我不是那个意思。”Sirius忙解释道，而Snape依旧没有看他。“或许你认为你了解Voldemort，但实际上你这样做了他反而会更怀疑你呢？这种博弈和反博弈谁说得准？”
　　“你自以为你长满虱子的大脑比我更了解Dark Lord对吗？”
　　“你现在的处境很危险。”
　　“这个笑话不好笑，Black，曾经我以为距离你一米之内我的处境都很危险。”
　　“你在他手里，随时都可能受到伤害。”
　　“什么伤害？恶咒？偷窃？还是曼德拉草的尖叫？”Snape终于转过脸来，听到最后几个字，Sirius紧张地看了看Remus，看见好友的表情发生了微微的变化。
　　“我是真的担心你。”这句话说出口之后，Sirius被自己吓了一跳。Remus告诉过他不要在Snape现在这种记忆流失的情况下说出过于明显的表达感情的话语，然而他最终还是没能控制住自己的情绪。话一出口，整个屋子便陷入安静。事已至此，Sirius反而显得大无畏起来，他挺了挺身板，微低下头，望着Snape，等待着他的反应。
　　黑色的眸子注视了他一会儿，Sirius并没有在其中找出谴责，他悬着的心渐渐放下，然后又激动起来，嘴角微微翘起，手掌张开，像是随时准备拥抱他时刻想念的人。
　　Snape眼中的神采突然暗了下去。“Black，我一直觉得你是个混蛋。”他别开脸。“现在我更加确信了这一点。”
　　Sirius感觉到自己的心脏在一点点下沉，胸口中传来绞痛。这些日子来，Snape对他的每一句猜疑、讽刺都如同千钧重担一样一块块压上心头，刚才的这一句，则将他给自己建立的最后一块薄弱的信心和希望全部击碎。他知道，Snape这句话是真的，他对自己的仇恨已经深深刻进了骨头里，由悲痛生出的愤怒立刻充满他的胸腔。“感谢你的评价，Snape，我会永远牢记的。”
　　“Remus，我们先讨论应对计划吧，已经快两点了。”Tonks轻声说，打破了Sirius和Snape之间的僵局。“现在到底怎么办？”
　　“按照Severus说的做吧，”Remus用征询的目光看了看Sirius，后者现在没有任何表情。“弃掉Tonks宅邸的联络点。”
　　夜幕沉重得有如一块巨石压在Sirius心里，他死死地盯着视野下方那排灯火通明的房子，其中的一栋就是食死徒目前还未确认的目标。Sirius正骑在一把飞天扫帚上，在Tonks宅邸的上空缓慢地转着圈。这次行动准备得十分仓促，以至于他都不知道自己身旁的另一块云朵里，是否就藏着一个食死徒。他的思路渐渐飘到远处的Malfoy庄园里，想到那个看上去从来不知惧怕的男人，他的手不由自主地渐渐摸了摸胸口处，那只装满Snape记忆的玻璃瓶。
　　“嘭！”的一声，房子的门被突然打开，屋内的光线顿时倾斜了出来，好像破了口的油彩盒。从门中钻出几只飞天扫帚，虽然时间短暂，然而Sirius还是看到其中一个扫帚上坐着Andromeda——Tonks的母亲，尽管她用一条头巾裹住了自己鲜红色的头发，但是被她抱在胸前的孩子却让这个目标变得无比显眼。
　　护送Andromeda和Teddy正是Sirius的任务，他马上扭转扫帚的方向，极快地加速，尾随在Andromeda身后。果然，从云朵的四处冒出几道黑烟，食死徒从云朵中不断显身，魔咒的光芒一道道出现在空中。Sirius挥动魔杖，驱散试图靠近Andromeda的任何一道黑烟，并不住地上下移动。作为Gryffindor队的明星球员，Sirius的飞行技术在现存的凤凰社员中最为精湛，他很快便发现，Andromeda的线路过于平直，这让敌人很容易摸清楚她的飞行规律。
　　Sirius将速度加快了些，终于和Andromeda并肩飞行。Teddy正在外祖母的怀中，发出惊天动地的哭声。“把Teddy给我吧！”Sirius冲着Andromeda喊着，风从他耳边呼呼吹过。“你自己可以飞得快些——Reducto！”他向一束靠近的黑色烟雾发射咒语，然后抓住了Teddy的一只胳膊。
　　“啊——！”Andromeda突然大叫一声，松开了她一直紧紧抱在怀里的婴儿，绿光直直地打在她的脊背上，她似乎是用尽最后的力气转过头看了Sirius一眼，然后，她便忽地坠了下去，穿过云层，渐渐消失。Sirius猛然吃力，紧紧握着Teddy的胳膊，然后完整地把他抱进自己的怀里。
　　她死了。Sirius甩甩脑袋，努力不让自己分心，然而周围传来一道道红绿交错的光线，他还听见Sturgis Podmore的怒吼。不知是因为Andromeda的坠落还是Teddy尖利的哭声，在他周围的黑色浓烟突然多了起来。Sirius不顾怀中婴儿的哭闹，在空中上下翻飞，然而黑色的浓烟渐渐堵住了他的去路。格里莫广场越来越近了，如果他甩不掉食死徒，就相当于引狼入室。Sirius将嘴唇张开一条缝，冰冷的空气再次灌进了他的嘴唇的胸腔，他咬紧牙关，扶扫帚的手攥紧了。
　　他猛地窜上云霄。扫帚翻转，他与Teddy瞬间大头朝下。周围食死徒太多，而他们距离格里莫广场不到一分钟的路程了。他既无法降落，也无法彻底击溃食死徒，Sirius继续抬高自己与地面的距离，怀里婴儿的哭声越来越大。
　　去陋居。Sirius心中闪过这个念头，他灵巧地转身，这柄飞天扫帚是他曾经送给Harry的火□□，教子临行前留在格里莫广场。此刻，Sirius才体会出高性能扫帚的灵巧，他在空中划出一个“Z”字。然后用他能做到的最凌厉的拐角消失在这片空域。
　　过了一会，周围安静了下来，Teddy不知为何也停止了哭泣。Sirius减缓速度，慢慢降低扫帚的高度。在距离地面仅有几米左右的时候，突然，一道魔咒向他射来，却没有打中。Sirius回过头，是食死徒，不知道在他身后静静地尾随了他多久，现在就快与他并驾齐驱了。“飞行技术真可以！”Sirius努力用双腿紧紧夹住扫帚柄，在高空中吹了这么久的冷风，Sirius感觉浑身发凉，头痛不已，双腿也渐渐麻木了。
　　扫帚的高度继续降低，然而食死徒的魔咒却打中了他的扫帚柄。火□□的后半部分瞬间变为碎片。
　　他知道自己要掉下去了，Sirius想，他下意识地用左手护住Teddy，右手放在胸口前，那个盛放Snape记忆玻璃瓶的位置，然后，任由自己狠狠地摔在地上。
　　泥水溅到Sirius的脸上，他的腿部疼痛不已，无法动弹。他看见食死徒从地上爬了起来，正一步步向自己走来，对方看起来年龄不大，一脸紧张的神色，犹豫了一下，还是冲着他和Teddy举起魔杖。
　　空气中传来魔咒发射的声响，然而被击中的却不是他。“Sirius？！”Molly的声音传来，Sirius这才长长地松了一口气。“哦……Teddy。”Weasley太太接过正在哭喊的婴儿，从她抱孩子的姿势来看，这已经成为了她的拿手好戏。“快跟我进屋。”
　　“喝点儿热水Sirius。”Molly对坐在床上的Sirius说。“让你久等了，Teddy受了惊吓，好不容易才睡着。”她说。Sirius接过水杯，在他看来，Molly哄孩子的速度已经令人惊叹了。
　　“Teddy没伤着吧？”Sirius问道。
　　“他没事。”Molly说，“你的腿也无恙，几个小时之后就能愈合。”
　　“我知道，谢谢你Molly。”Sirius将杯中的水一饮而尽。“陋居的人都齐了吗？”
　　“齐了，该回来的都回来了。只是Sturgis Podmore受了重伤，格里莫广场那边我也转告过了，说你在我这儿。”她接过Sirius的空水杯。“一切都还好。”
　　“Molly，Andromeda死了。”Sirius说。“她被索命咒击中了。”
　　Weasley太太的表情瞬间凝固了，很久没有说话。Sirius能看得出她在克制什么，但是她的眼圈还是红了。“每天都这样……每天我都在担心，是不是又有人死了，每天几乎都要做噩梦……”最后几个字，她的声音几乎微弱得听不见了。Sirius轻轻拍打着Molly的后背，他突然想到Snape，手上的动作戛然而止。那个人究竟是已经回到了格里莫广场，还是仍旧在Malfoy庄园里，Voldemort是否已经对他打消了怀疑。
　　“哦……Sirius……”Molly转头看了他一眼，她是个心思细腻的人，一见Sirius的表情，便明白了他的心思，她侧过身来，给了Sirius一个结实的拥抱，感受到了Sirius胸口的硬物。“仍然随身带着？”她问。Sirius沉默了片刻，“我不知道我还应不应该做这个工作，Molly，或许我真应该离他远点。”
　　“你这么觉得？”Molly笑了笑，“也许你知道，前些日子，在你尚在昏迷的那两天，都是我在格里莫广场照顾你俩。Severus在做魔法恢复训练的时候我就在他旁边。”她说着翘起嘴角，像Sirius眨了眨眼睛。“我看见他的守护神了。”她说，脸上突然露出神采：“亲眼所见。”
　　“你说他的守护神……”
　　“是一条狗，Sirius。如果不是我亲眼所见，就连我都不敢相信，简直和你的阿尼玛格斯长得一模一样。”
　　“可是他现在已经不再……”
　　“是啊，就连他本人当时也显得既疑惑又愤怒。我也很清楚他现在只剩下十六岁之前的感性记忆了。”Molly似乎是打定主意不让Sirius说出一句完整的话。“但是Sirius，在此之前，你并没有真正地爱上过一个人吧？”
　　Sirius想起自己劣迹斑斑的青年时代，歪了歪嘴。“没有。”他最后说，自嘲地笑了一下。
　　“当我看到Severus的守护神之后，我就在想，他怕也是真正地爱上了你，你走进他的心了。虽然他现在流失了记忆，曾经对你的感情都变成了怀疑以及不确定。但他的确实实在在爱过你，内心已经产生过的变化让他的守护神并没有变回去。”
　　“可他现在还是不爱我了，对吗？”Sirius似乎是抓住救命稻草一样，身体前倾。
　　Molly停顿了一下，似乎是在想着什么。“到目前为止，据我所知，Severus Snape经历过三次记忆流失。他可曾因为这件事情怨恨或者责备过你一句？”
　　Sirius将目光移开，身体向后重新靠上床头。这几个月的回忆在他的脑中来回播放，其中不乏Snape对他的羞辱和讥讽，然而……“Molly，”Sirius再次直起身：“好像他真的从没有怨过我一句。”尽管这一切都是他造成的。
　　“那你想过为什么他流失了关于你的所有记忆吗？”Molly又问。
　　“Tonks说是因为他恨我太深。”
　　Molly笑了，没有说话，她站起身，向前走去，最终停在一张相片前。Weasley一家正在上面开怀大笑，Ron正冲着双胞胎吐舌头，而Percy才刚刚到Arthur的胸口。“Tonks那个傻姑娘。”过了一会儿，Weasley太太说：“哪有单纯的恨呐。”她转过身，重新面对Sirius：“爱和恨是相连的，你会对一个和你毫无关系的人饱有恨意吗？”她说：“你既没有影响Severus所珍视的人，也没给他本身造成毁灭性的伤害，他为什么要恨你？恨得十六岁之后每一次跟你有关的记忆都触动他的感性神经？他既然这么恨你，他为什么又不怪你？”
　　Sirius怔住了，Molly的连续追问让他一下子蒙头转向。他只是定定地呆坐在床上，一动不动地盯着Molly的眼睛，脑海中想到那个总是对自己的任何行为嗤之以鼻的瘦弱的黑发少年。“我不确定你说的是不是真的……Molly。”Sirius有些语无伦次：“如果你的分析是真的，那么这简直……”Sirius伸开双手，他想说点什么，却觉得什么都不足以表示自己现在复杂的感受：“可是他的记忆已经都流失了，他现在应该已经……”
　　“他还爱不爱你我也不知道。”Molly说，急脾气的她再次打断Sirius的话。“我没有经历过记忆流失，因此我也不知道，爱，究竟是因为记忆还是你爱的那个人本身，以及他现在对你空前的排斥究竟是真正的厌恶还是对他自己守护神的逆反。”Molly一边点头一边睁大眼睛，这是她的标志性动作：“也许这两种爱情都有，这两种情况也都有可能，所以现在我们什么都不知道。但是有一点，Sirius，我可不希望你一想到他就忧心忡忡。等战争结束，他经过记忆恢复的治疗之后，他会想起来的。到时候，一切就都好了。”也许是身为七个孩子母亲的缘故，虽然和Sirius年龄差不多，然而Molly说起话来却像个长辈。“你躺一会吧，我再去给你弄点吃的。”
　　“谢谢……”Sirius的眼神缓缓下落，Molly微笑着出屋了。她的一番话的确让他心情好转，然而他却陷入了对Snape感情更混乱的猜测以及对他目前处境更深刻的担忧之中。
　　楼下的敲门声击碎了他的思绪，Sirius立刻坐直身体，用他敏锐的听力努力地听着楼下的动静。他好像听出Remus跟Molly说话的声音，听见他在叫自己的名字。
　　急促的上楼声渐渐清晰——Remus Lupin几乎是破门而入。
　　“Snape回来了吗？”Sirius见到老友忙问。
　　“他没回来。”Remus说：“还有一个更坏的消息，你听了一定要冷静。”
　　“你说。”Sirius下意识地攥紧了拳。
　　“Peter Pettigrew从格里莫广场12号逃了。”
　　作者有话要说：
　　我想说，写点儿温暖和希望再来点儿绝望什么的搭配真是我的习惯XD
　　Molly是个真正体会过爱的人……以及她是所有人里面在这方面最有发言权的了，那么就让她来谈谈见解吧……这下Sirius会更疑惑了。
　　Peter Pettigrew跑回食死徒阵营，Severus的活路就成了问题XD


第20章 Part 20
　　寒风吹过街角，一份报纸翻卷着飘在半空中，最终落在人行道旁绿色的长椅上。那上面印着一行大字：国内局势即将稳定。下面则是麻瓜首相肥硕的脸以及虚假的笑容。
　　Peter Pettigrew疾步走在大街上，风将他黑色的斗笠吹起，他连忙伸手将它拉下来，遮住后腰处拴着的那个装满复方汤剂的瓶子。
　　大约一小时之前，他吞下复方汤剂，变成了现在这幅模样——Severus Snape的模样。而这幅面孔的真正主人，现在正待在Malfoy庄园的地牢中，被他们共同的主人Lord Voldemort折磨得虚弱不堪，那个有着猩红色双眼的黑巫师狞笑着对自己说，要以其人之道还治其人之身。
　　于是，刚刚从格里莫广场12号跑出来的Peter Pettigrew，便又要再次回到那个地方，只不过，是以Severus Snape的身份。
　　他站在格里莫广场11号和13号之间，以不同种引人注目的姿态走动，片刻后，他感到一只手从后面抓住了自己的胳膊。
　　“Severus？”是Tonks的声音，话语中充满了惊喜，他回头望去，只见那女巫的粉色兜帽遮住了他一半的脸。“你怎么不进去？”
　　“因为你们有可能在前几天已经撤走，或者更换了口令。”他说，模仿着Snape的低沉口音。
　　“太好了！你没事就好。Severus，我带你进去。”Tonks说着，握紧对方的胳膊，幻影移形到玄关外的最后一层台阶上，继而推门而入。
　　“各位，看我把谁带回来了。”Tonks喊道，跑进房间——这里已是一片凌乱，地上散落着纸张，还有一些空着的药剂瓶。Remus Lupin从主卧走了出来，手上搬着箱子。“Seveurs？！”他看见来人之后大喊一声，连忙放下手上的箱子，他的声音使得房间里有片刻的宁静，然后，Kingsley和Arthur从房间里一前一后跑了出来，Molly也尖叫着领着自己的两个儿子从楼上冲了下来。
　　礼貌性地对过暗号之后，Remus将Peter引到长桌边坐下。“Severus，Peter逃了。”他说，“这几日没有你的消息，我还以为……”
　　“他的确回到了Malfoy庄园。”Peter说，尽量保持着Snape平时说话时没有语气的腔调。“于是我指认是他当了叛徒，而现在他走投无路才跑回来，又编了一套谎话来置我于死地。”
　　“Voldemort信了？”Tonks抢着问。
　　听到那个名字，Peter的内心本能地抖了一下。“Peter那个蠢货的心理素质你难道不了解吗？”他学着Snape的样子挑了挑眉，“自己明明有理，说话也结结巴巴的。不过虽然我化解了大部分问题，但Dark Lord对我的怀疑并没有完全解除。怎么，有问题？”
　　“没有，Severus，你能回来真是太好了，我们都以为……”Molly说着抹了抹自己的眼睛。“我们还准备抛弃格里莫广场12号，进行转移呢，你要是晚一些回来，就……”
　　“要转移的不是你们。”Snape的声音打断了Molly的话，黑色的眼睛环顾了一下四周。“你们都在这里了吗？”
　　“除了Sirius，其余都在。”Remus说。
　　Snape的眉头皱了一下，“那个杂种去了哪里。”
　　“他带着Teddy和另外几个人先去了陋居。”Remus转头看了一眼窗外，“很快就回来了。”
　　“我的时间有限，一会儿还要回去。”Peter像Snape一样皱着眉头，“食死徒要从Malfoy庄园转移了。”
　　“什么？！他们为什么要转移？”Remus急忙问。
　　“Dark Lord一般只会下令，并不会做什么解释。”
　　“转移到哪儿？”
　　“他会在转移前的十五分钟告诉我们的。”
　　“这说明他还是怀疑你。”Kingsley说，“如果他完全信任你，觉得Peter Pettigrew说的那些话全都是扯淡的话，那么他就完全没必要转移。但如果Peter说的有一丝可能是真的，那么就说明凤凰社的其他人的确扮成Peter的样子进去过，这才让他害怕。”
　　“Kingsley说的有道理。”Remus踱到窗前。“Voldemort一旦转移，说不定还会把Severus软禁起来，等到那个时候，我们中就没有任何一个人清楚他们的位置了。”
　　Tonks点头赞同丈夫的看法：“本来他们的人就多，这下对于我们来说更不利了。”
　　“除非在明晚，在他们转移时袭击他们。”Peter说着端起桌子上Molly端来的热咖啡。
　　“这有可能吗？”Remus猛地转过身面向Snape，眼睛亮了起来。
　　“除了这个机会可以利用，否则我们只能坐以待毙。”Snape的声音说，“我已经考虑好了，你们还有一整天的时间可以准备，到时候在Malfoy庄园旁边那片树林前的空地接头，我熟悉看守的换班时间，把你们领进去，藏在内部围栏的灌木丛后面，等他们集体转移的时候冲出来，不要想着全歼，只用打那几个主要的人就行了。”
　　“这样会不会太冒险了？”Arthur问。
　　“如果不这样打他们一下，形式会变成一边倒。”Fred突然说，“爸，现在的情况不能太谨慎，我觉得这件事可以做。”
　　“同意，反正他们也没有做准备，措手不及的时候，他们人越多越容易乱。”George接过话。
　　“可是一旦这样做了，Snape的间谍身份就完全暴露了。”Arthur转过头，看着自己的两个儿子。
　　“如果不这样做的话，等他们安全转移，又把Snape软禁了，不是一样的吗？”George说。
　　“对，而且如果这样做的话，还可以保证Severus的人身安全。”Tonks说，“Severus要是出事的话——”
　　屋子里的人不约而同地想到了一个人。
　　“Sirius怎么还没回来。”Kingsley问。
　　“放心吧，他的飞行技术很好，不会出事的。”Remus用眼神安抚着屋里的每一个人。“可能是因为什么事儿在陋居耽搁了。”
　　“这次行动说定了吗？”Peter抬起头看着Remus Lupin，他对Sirius Black是否能活着回来并不关心，他只想办完Dark Lord交代的任务，尽快离开这个充满凤凰社员的鬼地方。
　　“大家都想一下，还有什么漏洞吗？”Kingsley问。
　　“漏洞好像没有了。”Remus说，“接下来就是战斗的部署和打到什么地步就撤退以及一些细节上的问题了。”
　　“既然如此，那就明日晚11点在Malfoy庄园旁那片林子前的空地上见。”Peter说着站了起来，心中暗暗松了一口气。
　　“好，Severus，保护好你自己。”Remus随着Peter走向玄关。
　　“如果我在接头之前死了，你们见没人来，慢慢撤回来就行了，没必要做无谓的损失。”Peter故意说道，看见Remus眼中闪过一丝担忧和感动，他没有再说多余的话，转身拉开玄关的门，在风重新吹回他脸上的一瞬间露出一丝笑容。
　　Sirius Black是格里莫广场12号中最后一个知道Snape是否平安的人，今天白天他再次受伤，索命咒与他擦身而过，左侧的小臂被割裂咒击中，当即血肉模糊。尽管如此，他依旧申请参与明日的行动。所有人都出面阻止，然而Remus最终仍然答应了他的请求。狼人看着Sirius激动得涨红的脸，他明白这次行动的意义对于自己的老友来说，早就超出了“袭击食死徒”的范畴。事实上，在此次行动包含了“保护Severus Snape并将其接回格里莫广场”这一项任务之后，Remus就明白，Sirius是非去不可的了。
　　Peter Pettigrew失踪后，Sirius从未在凌晨两点半前睡着过，大家都休息之后，Remus推门出来，打算再清点一下明日作战的道具，却看见Sirius依旧和前几日一样呆坐在门廊旁的扶手椅上。Remus一笑，倒了一杯热水，走上前去，递到老友手里。“人都安全了，怎么还睡不着？”
　　“我今天差点儿死了。”Sirius说，手不自觉地摸了摸自己的胸前，仿佛那道绿光还在那里。
　　“出什么事儿了Sirius。”Remus坐到他身边。“咱们天天跟死神打交道，你今天这是怎么了？”
　　“以前我都跟Snape在一起，而这一次，Snape生死未卜。”Sirius说，眼神有些游离。“那一瞬间，我觉得我再也见不到他了。”
　　“你别多想了。Padfood。”Remus说，“明天之后，你们就都没事了。你们会好的，Molly不是跟你说过了吗，Snape也爱你，只是他自己不知道而已。”
　　Sirius摇了摇头。“我不知道Molly说的是不是真的，虽然听上去挺有道理。”Sirius的手摸向胸口，掏出那个装满Snape记忆的玻璃瓶，外壁上还带着自己的体温。他摩挲了一会儿这个他一直贴身存放的瓶子，里面装着自己和爱人相爱的记忆的瓶子，思忖了片刻，将他递到Remus面前。
　　“你这是干什么？”Remus问，这东西对于Sirius来说太过珍贵，他不明白好友为什么突然做出这种举动。
　　“我怕我明天——”
　　“首先，明天我也要参与行动，其次，你不会有事的，Snape也不会有事的，你们都会平安的。”
　　“现在不是安慰人的时候。”Sirius的手并没有缩回来，他的体温正渐渐流失，瓶子的外壁渐渐变得冰冷了。“明天我的扫帚上要载两个人，而你们都只载一个人，生还的概率本来就比我大。”他说，“还是交给你保管吧。”
　　狼人看着老友的眼睛，那里面是他分辨不出来的神采，他从来没见过Sirius这样，就好像在平静地说着遗嘱。“还是你保管吧，我不会像你一样，随时确认这个瓶子的安全。”他说，虽然不清楚Sirius为什么会突然做出这种举动，然而Remus断定，只要这个瓶子还在Sirius身上，他就会更加在意自己的安全。然而Sirius依旧犹豫不决。“放心吧，如果最坏的情况发生了，我答应你，又再多的困难，我也去你身上把这东西找出来，毫发无损地交还给Severus。
　　Sirius看着Remus，老友的眼神十分诚恳，于是他点点头，将手缩回，把瓶子重新贴身放在胸口。“还有一件事。”他的眼神突然变得更加凝重，Remus从来没见过Sirius的这种眼神，即便在最绝望、最压抑的时刻，这个Gryffindor也都是人群中神采飞扬的那一个。“假如我真的发生了什么不好的事，你能用记忆提纯术将这些记忆里关于我的部分剥离掉吗？”
　　“你这是什么意思？！”
　　“如果Molly说的不是真的，Snape并不爱我，那么去掉我的记忆对于他来说也没什么损失；如果Molly说的是真的，Snape真的一直爱着我——尽管我们彼此都没有觉察——那就更不能让他看到那些有关我的记忆了。”Sirius微微摇了摇头。“所以——拜托了。”
　　“Sirius，你这是……”Remus不知道该说什么，嘴唇胡乱地动着，想找到一个词，然而他失败了。
　　“虽然我很希望他能永远记得我。”Sirius抬起手，捂住自己的额头和眼睛。“但如果这会让他万分痛苦的话，我宁可他不记得。”说到最后几个词的时候，Sirius讲话的速度放慢了，Remus知道，Padfood在努力控制自己的情绪。
　　“Sirius……你为什么一直觉得自己会出事呢？”Remus皱紧眉头问道。“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　Sirius将遮住眼睛的手放了下去，一边摇头一边喝了口水。“没有，只是得知Snape还活着的时候，我反而更担心了。”
　　“为什么？”
　　“我也说不上来，就是一种奇怪的感觉。”Sirius转头看向老友，却又突然笑了，他的笑容被长桌上点燃的摇曳烛光照亮，好像一瞬将所有的烦忧扫去一样。“也许是我太在乎他，想多了。”
　　“我还是不能答应你。”Remus发出轻轻的叹息。“篡改他人记忆是违法的。”
　　“得了吧。”Sirius说，“别以为我不知道，你看上去老实，但若是法律和你心中的衡量标准发生冲突时，法律随时可以被你打破。”他看着老友微笑。“你只是不愿意帮忙。”Remus想解释，Sirius却摆了摆手。“Remus，这几天我一直保护Teddy，看得出你对他的在乎。”他的目光收敛了所有笑容。“假如你遭遇不测，而他有机会被一个善良的养父收养，你希望他知道你曾经存在过吗？”
　　Remus盯着老友看了一会儿。“Sirius，你爱Snape真的只是这几个月的事情吗？”
　　“干嘛问这么不搭边的，你到底答不答应我。”
　　“你每天都找他麻烦，见到他就跑上去捉弄，看到任何事情都能想到他，任何话题在你最后都能归到他身上……而现在，你在考虑身后之事的时候，却把你最细的心思拿出来为他着想——Sirius Black，你老实告诉我，你是不是一直爱着他。”
　　那个黑头发的少年又出现在Sirius心里，他的习惯动作、眼神、口头禅，一切与那个叫Severus Snape的男人有关的二十七载光阴都静静地躺在Sirius心里，一个细节都不曾缺失。“你先答应我。”他说。
　　Remus无奈地眯着眼睛，长长地舒了一口气，点了点头。
　　Sirius哈哈笑了起来，然后他站起身来，在眼泪落下之前走进了卧室。
　　作者有话要说：
　　考完托福战完脑残之后上来更新╰(*°▽°*)╯（其实是你卡文了吧亲！
　　又是过渡的一章，LV以其人之道还治其人之身，派Peter假扮成Severus回到凤凰社传送假情报，等明日午夜凤凰社全体出动，到Malfoy庄园时，早有准备的食死徒冲出来好一举歼灭。
　　还有Sirius深情的托孤(?!)……如果可以让Snape不痛苦，他宁可Snape忘了自己。
　　Snape被LV虐待的情节我都没有写，我希望我能完全抛弃虐身直达虐心的终点……
　　凤凰社大危机！嘿嘿嘿嘿~~=www=
　　（要是你们喜欢看虐身，我下一章补上（喂


第21章 Part 21
　　Sirius不小心踩到了Tonks的脚。“对不起。”他低声说。
　　“没关系。”Tonks柔声道：“别太紧张，Sirius，他一会儿就会出来的。”
　　Sirius点点头，他正和其他格里莫广场12号的凤凰社员一起，穿着食死徒的黑袍，龟缩在Malfoy庄园旁树丛中。约定的时间就要到了，只要那个朝思暮想的身影出现在树丛前的空地上，他们就会上前完成接头，随后，Sirius保护Snape回到格里莫广场12号，而其他人则趁Vodelmort的人马转移时给他们一次打击，如果运气好的话，兴许能杀死几个主要的食死徒。
　　没有人知道这是个骗局，冒充Snape上来跟他们接头的Peter Pettigrew会将他们所有人带入Dark Lord的圈套。更没有人知道，真正的Severus Snape正躺在地牢里，几乎失去了浑身的知觉。
　　寒春之夜堪比冬，Sirius伸出手摸了摸自己胸前的硬物——这似乎已经成了他的习惯，每当他紧张的时候，总会去触摸装满Snape记忆的瓶子。“Remus，别忘了你答应我的。”他说。“如果我死——”
　　“别在行动之前说这些不吉利的话。”Remus连看都没有看他。“Sirius，你真是越来越奇怪了。集中精力。”狼人的声音听上去有些不悦。
　　Sirius收了声，但心跳却越来越快。他闭上眼努力平静了一下自己的心情，然后又睁开。
　　几乎是同一瞬间，他看见一个身影，穿着他再熟悉不过的黑色长袍，出现在树丛前的空地上，月华将他的影子拉长，然后他转过身，Sirius看到了Snape那张苍白的脸。
　　“Sirius，”Remus轻叹了一口气。“你上去跟Severus完成接头，要轻一点，别惊动了庄园里的人。”
　　Sirius似乎没听太清Remus在说什么，他的精力都在离他不到50米的那个身影上。他缓缓戴上兜帽，脚步不自觉地迈了出去，松软的泥土吸走了他脚下的声音。
　　“Snape……是我。”Sirius站定，定睛看着自己夙夜想念的人。
　　“Black。”在复方汤剂的掩盖下，Peter Pettigrew学着Snape的样子，直着身子轻点了一下头。经过上一次的实践，这次模仿起那个油腻的黑发男人，Peter觉得自己更驾轻就熟了。“人都来了吗？”
　　“来了。”Sirius答。
　　“全部靠边站到篱笆旁，我就在这里等着，你们全部就位之后，我去支开守卫，你们溜进去，之后我们在大堂阴面的灌木里碰头，那里没有人看着。”Peter说：“他们会在12点时转移，你们还有1个小时的时间，不要着急，把脚步放轻慢。”
　　“我知道了，我这就回去告诉他们，你在这儿等我们就位吧。”Sirius说着，向“Snape”点了点头，然后转身，没有发出一丝声响，又走进了黑暗的树丛中。
　　“Remus。”Sirius见到Lupin后立刻摘下兜帽。
　　“接头结束了吗？下一步如何？”狼人急切地问。
　　“我们都被骗了。”Sirius说，此刻他看上去反而比刚才更加平静。“那个人不是Severus Snape。”
　　“不是Snape？”Fred最先从震惊中反应过来。“Sirius，你能百分之百确定吗？”
　　“梅林在上，我以Gryffindor的名义和荣誉起誓，那个人不是Severus Snape。相信我。”Sirius一字一顿地说，双拳紧握。即便改换了容貌，然而Severus Snape的每一个表情、眼神，嘴角的弧度和吐字的声调，不知从什么时候起，都已经深深地凿刻进他的心里。而这一切，他也是刚刚才意识到。即使对方能骗得了所有人，依旧能被他识破。
　　然而他们已经站在食死徒的包围之中了。
　　“可是，”Tonks说。“他上次来格里莫广场12号的时候，我们对过暗号。他对近期在凤凰社发生的事情了如指掌。”
　　“那么就只有一种可能了。”Sirius说。“站在那里的人是Peter Pettigrew。”
　　此话一出，所有人都安静了。按照所有事情的推断，也是唯一合理的可能性，几秒之内，所有人都明白他们中了怎样的一个圈套。
　　“当初就应该杀了那只老鼠。”George说，尽管声音压得很低，但仍能听出其中包含的怒火。
　　“现在不是说这些的时候，”Tonks说：“现在我们能撤吗？”
　　“不行！”Remus说：“现在食死徒已经站在我们四周了，他们之所以还没动手，就是不确定我们具体在哪个方位而已。”
　　“我们只有三条路：站在这里、撤退或者进去。哪一条都是死路。”Kingsley的声音突然冒了出来。
　　“一定有别的办法……”Tonks呢喃道，不知道是思索还是祈祷。
　　Sirius一直低着头没有出声，很奇怪，相比起见到“Snape”之前的那段时间，他反而变得十分平静，树丛中的所有人中，只有他亲自踏足过Malfoy庄园，也只有他亲自参加过多次Voldemort的会议。“他们行动之前，一定会有统一的信号。”Sirius一边努力回想着一边说。“只要这个信号不发，树丛里的食死徒就不会行动。”他的思路流畅了起来：“按照现在的情势，这次行动，只可能由一直在明处的Peter Pettigrew来发出。”
　　“所以现在唯一的办法，就是劫持他。是这样吗？”Remus接上老友的话。
　　“是的。随后你们从篱笆那里绕出树丛，离开这里，篱笆旁是他们指定的地点，你们就算出现在那里被看见了，他们也不会行动。”
　　“我们？”Tonks的眼圈红了。“Sirius，你……”
　　“值得庆幸的是，”Sirius回头看了看Malfoy庄园，Severus Snape一定在里面。“对付Peter Pettigrew来说，我还是有一手的。”他说着，露出一个英俊的微笑，便戴上兜帽，转身向空地走去。
　　“Black，你去了很久。”Peter模仿Snape的样子挑了挑眉，这让Sirius十分恶心，他攥紧了袍袖下面的魔杖。“是啊。”他说，突然上前一步，左手猛然抓住Peter的右袖，右手则将魔杖顶住了对方的腰际。“Peter，好久不见。”他压低嗓子：“你可以喊叫，甚至可以现在放出行动信号，但是我也会在同一瞬间对你放索命咒。”Sirius将温热的气息喷吐在Peter的耳朵上：“这样，凤凰社主要成员就会被全歼，只是——据我所知，你并不是一个会为了胜利甘愿丧命的人，对吗？我的老朋友。”
　　如Sirius所料，被锁在他手掌间的手腕开始发抖，过了这么多年，这只老鼠贪生怕死的性格一点没变，当初他将James和Lily出卖给Voldemort，如今他就一定会把Voldemort再出卖给凤凰社，Sirius似乎听到身后窸窸窣窣的声音，他知道Remus已经带着凤凰社员开始撤退。“想要活命的话，就带我进庄园。”他说完，静静地等了一会儿，最后，Peter Pettigrew终于极为不情愿地点了一下头。
　　Sirius放开他的袖子，但一直用魔杖顶在Peter的腰际，他深吸了一口气，努力摆脱自己眼前站着的躯壳是Severus Snape这一障碍，随着Peter的步速走向庄园。
　　只有一个看守，显然今夜站在这里只是为了装装样子，他看了一眼Peter，没说什么就放他们进去了。Sirius用魔杖“指引”着Peter走到城堡的阴面。“停下。”他说，用力扳动Peter的肩膀，让他转过身来面对着自己。“我能辨认出你不是Snape，就也能辨认出你是不是在说假话。”Sirius说，虽然他不确定自己是不是有这样的能力。“如果你敢说一句假话——”他伸手夺过Peter手中的魔杖，又将自己的魔杖使劲往他身上顶了顶。“Snape还活着吗？”
　　“活着。”
　　“在哪儿？”
　　“地牢。”
　　“带我去。”Sirius命令道。“要是耍花样的话，你一定会死在我前面。”
　　庄园里几乎没有人，看来食死徒大部分都在外面。Sirius想，等到了12点，他们就会一拥而入。想到这，他不禁更用力地顶住Peter的后腰，促使他走得快一些。
　　地牢的入口只留了一个看守，Sirius掏出Peter的魔杖放了一个夺魂咒，他便将门打开放他们进去了。Sirius从没进过Malfoy庄园的地牢，这里寒气逼人，两旁的墙壁上悬挂着燃烧的火把，火光一明一暗，照出潮湿的地面，黑乎乎的，分不清是积水还是血液，而Sirius分明嗅到一股腥味。
　　“别绕弯，直着过去。”Sirius重新抓住Peter的袖子，然而Peter的步速却越来越慢，任凭他如何催促也不管用，地道很深，越往里走血液的味道越重。两侧零星的牢房里也都横七竖八倒着人，不知是死是活。
　　Sirius只觉自己走了很远很远，周围的气味已经熏得他作呕，最终，Peter停了下来，指着正前方的一扇门。“就是这里了……”
　　“Alohomora！”Sirius举起魔杖，牢门应声而开。Snape坐在地上，双手放在一把破旧的椅子上，衣衫褴褛，脸深深地埋进自己的臂腕里，他似乎没有注意到有人前来，也没有注意到门已经打开，依旧静静地趴在那里。
　　忽然，地牢上方传来嘈杂的脚步声，似乎是有大批食死徒冲进了楼上的室内。紧接着，他听到东西在地上摔碎的声音，然后——“轰隆”一声巨响，声音之大仿佛半个庄园的墙壁都被击碎落地。同时，Peter Pettigrew的身体痛苦地扭曲起来，Sirius握住的左臂突然发烫，上面的黑魔标记开始燃烧。
　　黑魔王在狂怒，并且召唤了食死徒。
　　“放我走！放我走——”Peter看上去痛苦不堪，巨响还在继续，似乎是有人要把整座庄园拆掉一样。“Sirius——”Peter突然转过头哀求着，用Snape的脸看着Sirius，呢喃着他的名字。
　　这张脸让Sirius有一瞬间的恍惚，手上的力道不禁放松了。Peter趁势抽出手来，闪开身体，在Sirius反应过来之前，顺着他们来时的路，跑进了黑漆漆的甬道中。
　　巨响还在继续，然而Sirius却管不了许多。“Snape？”他跑进牢门，将Snape的脸从手臂中捧起。虽然那张惨白的脸上全是凝固的黑色血垢，填满了那只大鼻子和眼窝间的空隙，然而Sirius依旧认出，这个才是他的Severus Snape。
　　“Snape？Snape！”Sirius使劲摇晃着他，然而却没有反应。Sirius突然心生恐慌，伸出手放在对方的脖颈下，直到感受到缓慢微弱的心跳后才稍稍放下心来，他轻轻拍打着Snape的脸颊。地牢上面的巨响戛然停止，世界又恢复了安静。
　　Sirius侧耳听了一会儿，“赶紧醒醒，我们得马上出去。”他说，对方依旧紧闭着双眼。
　　“鼻涕精！”他突然大吼，一拳打在Snape的大腿上。
　　然后，他看见Snape缓缓睁开眼睛。那眼睛依旧是纯黑的，黑得看不见瞳孔。“杂种。”Snape吃力地从嘴里吐出这个词：“给我弄点白鲜来。”
　　“哪儿有白鲜？”Sirius急急地问。
　　“看守的房间，再往里走一段。”Snape咬着牙，说这句话似乎耗尽了他所有的力气，他再次闭上眼睛。
　　Sirius将Snape的身体缓缓放下，让他平躺在地上，然后拿着两根魔杖冲出牢房，在地牢的走廊里继续往前奔跑着。他从来没有一个人，在毫无计划、毫无同伴的情况在在敌阵孤军深入，他太紧张了，以至于他右手握着自己的魔杖，左右握着Peter的，这让他的姿势看上去有些可笑。最终，他撞开看守的房间，看见里面摆着一架子魔药。大多是救急用的，每一瓶药都在提示着他Snape在这里遭受了怎样非人的待遇。他在架子上慌乱地找着。“白鲜……白鲜……”手忍不住地抖了起来，打碎了一个瓶子，里面滚出几粒粪石。
　　Sirius长舒了一口气，努力让自己平静下来。片刻后他合上药柜的门，然后挥动魔杖，将药柜小至手掌大小，放进自己的袍袖中。
　　“所有药都在这里了。”Sirius气喘吁吁地将药柜复原，一边说，然后将Snape扶了起来，让他靠在墙上。后者疲惫地抬了一下眼皮。“第三层第六个瓶子。”Sirius迅速照做了，Snape接过瓶子，然后掀开自己已经破碎不堪的衣服。
　　这时候，Sirius才看清楚，Snape的腹部有一个深深的伤口，血肉已经在伤口附近凝结，是用魔法造成的，深得似乎内脏都能从其中流出。
　　Sirius只觉得自己头皮发麻，胸口似乎被什么东西堵住了一样，他眼见Snape咬着牙用药水化掉伤口附近凝结的脏血，汗水顺着他的额头和脖子流下，浸湿了前胸的衣服。
　　“干！”Sirius骂道，在他骂下一句之前，眼前已经模糊了。他继续诅咒了一句什么，回过身胡乱地用袍袖抹着脸。
　　“与其哭得像个姑娘，不如把最下面一层的头两个瓶子递给我，另外借用一下魔杖。”Snape平静地说。Sirius回过头，发现伤口在渐渐愈合。“是谁对你行刑的，我再晚来一步说不定你就死了。”他说，咬牙切齿地将两个瓶子和自己的魔杖递给Snape。对方则没有回答，专心地用魔杖将魔药导入伤口。
　　四周太静了，Sirius能听见水滴从天花板上掉到地上的声音，不禁疑惑刚才地上究竟发生了什么。
　　待Snape用完药，将头重新靠上墙壁，微微地闭起眼。“他们也许都走了。”
　　“什么意思？他们去哪儿？”
　　“这几天你的圣人教子销毁了几个Dark Lord的魂器。”Snape说，依旧闭着眼：“然而他最隐蔽的魂器在学校，那也是最后一个，也许刚刚你的教子已经回到学校了，如果是这样的话，Dark Lord一定是去学校跟他回合了。”
　　“这么说，决战终于要开始了？”Sirius的脸上突然露出坦荡的笑容，手又不自觉地触碰胸前的瓶子。“我们快走吧。”半晌，他终于说，盯着Snape略显空洞的脸，五味杂陈。
　　Snape重新睁开眼睛，腹部的痛疼减轻了许多，几日不见，Sirius瘦了，脸和鼻子的棱角更加分明挺拔，然而他眼睛始终亮亮的。“Severus……”对方的脸凑近了些。
　　“干什么。”Snape将眉头拧在一起。
　　Sirius用双手环住Snape的后背，帮助他站了起来。“让开，Black，我自己能走。”
　　“我知道。”Sirius轻轻地说，“我带你幻影移形。”决战在即，没有任何一个人有一定会存活的理由。甚至，他想，他也许都没有时间去慢慢地回想自己的一生。
　　想到这里，他捏住Snape的手，而对方也只是轻轻地挣了一下。
　　作者有话要说：
　　于是隔了太久怕大家忘了所以才放的前情提要0w0
　　Sirius能一眼辨认出Snape是假的更证明了他对Snape的感情，接下来就是决战了，即将要死什么的（我啥都没说）~期待回复=w=


第22章 Part 22
　　他们刚立足于霍格莫德时就看到了学校城堡中的火光。
　　Sirius轻轻捏了捏Snape的手，然而他的同伴却并没有领情——Snape的脸上依旧没有半点血色，似乎是过去的几日地牢生活将他浑身的血液生生抽走了。他身上的血痕是魔法所伤，这导致它们在短时间内无法完全愈合，黑发的男人吃力地弯下腰，用魔杖对着腿部放射镇痛咒语，Sirius见状，连忙将自己的围巾取下，替Snape包住伤腿。
　　“管好你自己，Black。”Snape稍稍抬起脸，黑色的眸子突然对上Sirius的脸。“你知道你就要死了吗？”
　　听到这句话，Sirius脸上并没有掠过异样的神色。
　　“他们想彻底击败凤凰社，除了要杀了你那了不起的教子，还得杀了你，凤凰社的保密人。当然，对于Dark Lord来说，你们全都得死，只不过你是首当其冲，他们会在人群中不遗余力地找到你，然后杀了你。Black。”
　　“然后呢？”Sirius问，他熟练地将围巾绑了个死结，点亮魔杖检查了一下Snape的其余伤口又迅速熄灭那一簇亮光，直起身来，警觉而熟练地观察了一下四周的环境，然后戴上兜帽——他仍穿着上次行动的衣服，脸颊陷入兜帽造成的黑暗中。
　　Snape扬起一侧的眉毛，他从没见识过这样的Sirius Black，这样……不毛躁的Sirius Black。
　　甚至，在Severus Snape看来，此刻的Sirius Black像一个十足的Slytherin。
　　于是他抿住嘴，收回了自己后面的话。夜色纯黑，只有路面被水覆过的地方因为结冰而偶尔反射几点光亮，直到他们顺着黑暗走到学校边界，两人都十分安静。Snape没有劝Sirius躲起来，Sirius也没有劝Snape不要带伤战斗。他们心里都十分明白，这不是一场为了活下去而进行的战斗。不需任何交谈，在这一刻，他们的心意是相通的。
　　“我们得找到Remus，计划行动时我和他被安排在一起。”即将踏入学校的时候Sirius说。他们躲在一块凸起的岩石后面——或者，是一段被炸毁的墙——就在刚刚，他们目睹了大批巨型蜘蛛踏进学校的可怖场面。“他在城堡里，负责保护学生。”几道火光照亮了Sirius的脸，魔咒的尖啸声和人们的喊叫声与他们近在咫尺，摄魂怪密布在头顶遮蔽了天空。Sirius抬起手，帮Snape戴上兜帽。
　　“准备好了吗？”Sirius握紧魔杖，他花了将近四十年时间得以与这个他十一岁就梦想着的人比肩而站，然后，他转头看了看Snape，后者也看向他，以难以察觉的幅度点了点头。
　　他们前方的战场如同一片火海，两双皮靴踏上了已经被烧焦的草地，一丝微弱的火星从灰烬中蹿了起来，落在了Sirius的袍角上。
　　“所有孩子都进来了吗？”Kingsley问道，他右侧的脸颊被咒语打伤了，说话有些吃力。
　　“所有我目前找到的还活着的都进来了。”Remus表情肃穆：“Tonks把他们统一带回格兰芬多塔楼了，还有很多四散在外面。”
　　“梅林！不能让他们都在一起，食死徒的目标这么集中，太危险了！”
　　“天呐，我怎么疏忽了这个。”Remus用掌根拍了一下自己的额头。“Kingsley，你赶紧去找Tonks，把孩子们分别安置在几个不同的地方，我在这儿守着。”
　　“你守了这么久，换我吧。”Kingsley将Remus往城堡里推了推。
　　“我不累。”Remus将Kingsley的手从自己的肩膀上推了下去。“另外，我还得留在这儿等等Sirius他们。”Remus含糊地说，两个人生死未卜，究竟有多少等到他们的可能，他心里也没底。
　　“那我们一会就来替你。”Kingsley说。
　　“好。”Remus擦了擦流血的嘴角，努力露出一个微笑。
　　Kingsley用最快的速度跑回格兰芬多塔楼，撞上了一群叽叽喳喳的孩子，他们围着各色的围巾挤在一起，有站有坐，每个人都紧紧攥住自己的魔杖。
　　“嘿，孩子。”四下张望不见Tonks的影子后，Kingsley蹲下，摸了摸身边一个男生的头。“怎么聚在这儿的都是男生？女生呢？”
　　“我们让女生躲在公共休息室里，”那个Hufflepuff的男孩子挺着胸膛说，他的脸上有淡淡的雀斑，个头很小，看上去只有一、二年级的样子，“那里有炉火。”他说，有些骄傲。
　　Kingsley觉得心里突然踏实了许多，他冲那个男孩子笑了笑，拍了拍他的肩膀：“真像个男子汉。”他称赞道，却感到那个男孩的身体在微微颤抖。他们毕竟是孩子，尽管他们能把更温暖和安全的地方让给女孩子，然而他们还小，这些东西承受起来仍旧太重。
　　“别怕。”他手上的力道加重了些，然后站起身来，挤过坐在地上的一群群孩子，抵达公共休息室的门口，门开着，再也没有密码了，胖夫人正蹲着，细心地安慰着一个伏在墙上瑟瑟发抖的孩子。
　　“Tonks！”Kingsley踏进门的一瞬就看见了Tonks，她的头发已经变成了火红色。“Kingsley！Remus呢？你没跟他在一起？”Tonks的表情有些慌张，不在一起的时刻，丈夫的安危在过去的几小时中一直盘桓在她心上。
　　“别着急，他没事。”Kingsley双手下压，示意Tonks压低声音，已经有几个女学生正不安地往他们这边张望着。
　　“听我说，我刚从Remus那边回来。”Kingsley说：“把学生们集中在一起太危险了，如果食死徒攻击格兰芬多塔楼，那么所有学生都会变成他们的囊中之物。”
　　“那怎么办？”
　　“我们的时间不多，格兰芬多塔楼挨着Ravenclaw休息室，你在这儿继续保护一部分学生，我先带一部分转移过去。”
　　“好。”Tonks点头，“等一下！”她按住想要起身的Kingsley的腿：“Sirius和Severus呢？有消息吗？”
　　Kingsley看着她，在沉默中度过了漫长的两秒，然后他拉住她的手站了起来。“放心吧，会有消息的。”他说，然后转过头去，提高音调：“女孩子们，集中坐到休息室外面的台阶上。”
　　Kingsley站上了窗台，身边漂浮着差点没头的尼克，而下面则有几百双眼睛盯着他。“孩子们，”他大声说，“现在大家聚集在一起，食死徒攻击格兰芬多塔楼时目标会很大，所以现在，”他转头看了看尼克，幽灵点了点头，然后从容不迫地飘到人群的半空中，“在尼克身后的学生，跟着Tonks转移去Ravenclaw休息室，其余的孩子留在这里，好，现在，开始移动。”
　　人群中传来一阵骚动，继而渐渐安静下来，然而，没有人移动。
　　“我们没多少时间了，快些，现在，立刻！”Kingsley焦急地催促道。
　　“我们不想被分开。”一个声音突然响起，是一个高年级的女孩子，伴随着几声附和。
　　“如果你们集中在一起，那么食死徒的袭击目标就太大了。”Kingsley再次解释道。
　　“为什么我们一定是目标？我们也可以战斗啊！”这次是一个男孩子的声音。“是啊！我们不是目标，我们是战士。”站在他身旁的男孩子接着说：“战士们如果聚集起来，难道不是会更强大吗？！”
　　“对啊！”“就是啊！”“会更强大！”孩子们叽叽喳喳地应和。
　　Kingsley没有说话。
　　一只魔杖举了起来。“我们也有魔杖。”又一个孩子的声音伴随着更多更响亮的附和声从人群中传来。紧接着——“看！”一个细嫩的却响亮的声音喊道，是刚才与Kingsley说过话的那个Hufflepuff的低年级男生，他放了一个咒语，力度不大，击向Kingsley脚下的一座石膏像。
　　石头破碎的声音似乎像一道巨大的鼓舞一样迅速笼罩了所有学生，他们一个个激动地举起自己的魔杖，男孩子，女孩子，檀木、橡木、冬青木，在这一片不大的空地上，烛光照出他们每一张慷慨雀跃的脸，也照出Kingsley渐渐发红的眼眶。在孩子们交汇的眼神和嘹亮的喊声中，Kingsley知道自己错了，在战争面前，这些孩子们不再是需要保护的对象，他们每一个都是握着魔杖的手，支撑城堡的臂膀——
　　他们是一只军队。
　　而军队是不需要被保护的。
　　“好。”Kingsley点着头说，然后看着孩子们快乐地拥抱彼此。没错，这样才是。他激动地想着，人人喜勇，慷慨赴死，这样才是在战斗啊。
　　“Sirius！”Tonks的一声惊叫转移了Kingsley所有的注意力，他匆匆跑上前去，看见Sirius和Snape从塔楼后侧的走廊里一前一后向他和Tonks快步走来。
　　“太好了！”Kingsley大笑着跑上前去拥抱Sirius，“你做到了！你把Severus救出来了！我就知道……我知道你……”他激动得有些语无伦次。“Severus伤得重吗？”
　　Snape单调地摇头。“我替他简单地处理了一下。”Sirius说，“没有大碍，但是他被折磨了好几天，身体很虚弱，还有好多伤口没完全愈合。”
　　“Remus呢？你们没看到他吗？”Tonks问。
　　“没有啊？”Sirius摇了摇头。“他在哪儿？”
　　“他在东边，一边扫清塔楼入口处的敌人一边接应你们呢啊。”Tonks激动地指着东边的方向，死死盯着Sirius：“你们没看到他？”
　　“我们是从后侧的入口上来的，因为……”Sirius紧张地说。“因为……东边的塔楼入口处已经完全塌陷了。”
　　几秒的沉默后，Tonks的脸色完全变了，她的头发也由火红色变成枯黄色。“Kingsley，你留在这儿。”Sirius说，一回头，却发现Snape已经朝着东侧的楼梯走去，他连忙追了上去，Tonks紧随在他身后。
　　“小心点。”Sirius对Snape说，努力吞下他原本想说的那句“别去”。
　　“管好你自己。”Snape说。还是同样的话，Sirius听了却笑了，然而这笑容没持续多久，他们刚下到二楼的时候，发现格兰芬多塔楼从二层以下的墙壁全部倒塌了，巨石块乱七八糟地叠在城堡前。
　　“Remus！”Tonks低喊了一声便想冲下楼去，却被Snape一把拽住。
　　“从这么开阔的地方直接冲出去只能说明你想当活靶子。”Snape打量着破碎的城墙说。
　　“那怎么办？”Tonks的声音里带着哭腔。“我必须找到他！”
　　“看！那个是不是Remus？”站在窗边的Sirius喊道，Tonks连忙挣脱Snape的手跑了过去。一个身材和Remus差不多的男人在湖边橡树前的空地上和一名食死徒交战，然而他背对着城堡，他们看不清他的脸。
　　“放守护神出去确认。”Snape的声音突然在两人身后响起，Tonks用颤抖着的手挥舞着魔杖，一只银色的狼出现在空气中，向城堡外跑去，Sirius又看向那个黑影，食死徒没有躲过他放的昏迷咒，被他击倒在地。“好样的！”Sirius欢欣鼓舞，转向Tonks。“快说话呀。”
　　“Remus，你是吗？”守护神已经跑到了橡树旁，那个黑影转过身来，他们看清了他的脸，“是Remus！果然是他！”Sirius高兴地喊了出来：“他没事儿，快让他回来。”
　　“Remus，我是Tonks，Sirius和Severus跟我在一起。”Tonks的声音稳定了许多：“你且战且退，从城墙被炸毁的西侧进来，我们在这里，准备好接替你去战斗。”Tonks对丈夫说道，用着凤凰社战友的口吻。
　　突然，一道火光擦过Remus的身体，Tonks发出惊叫，只见乱石后面突然涌出五六个食死徒，从四面八方将Remus团团围住。
　　他们只见Remus挥了挥魔杖，另一条银色的狼便出现在Tonks身旁，这一只有着更柔顺的毛发，是Remus的守护神，“我知道了，Sirius是好样的。”银色的狼张张嘴，用Remus Lupin的声音说，食死徒渐渐围拢，Remus仰起头，长长地舒了一口气，好像月圆之夜狼人的姿态，继而他松了松肩膀，用魔杖对准面前的一个食死徒，然后再次开口：
　　“我回不去了，你们继续战斗。”
　　“啪”的一声，银色的狼消失在空气中。
　　“Moony！！！”
　　“不……不不不……”Tonks飞速转身，然而一个黑色的身影却已经比她提前一步跑下楼梯，从城堡被炸开的空旷处跑了出去。
　　“Snape！”Sirius喊道，一边追赶Snape：“你不是说这样就是当活靶——”一个咒语迎面扑来，Snape的话果然不假，Sirius连忙闪身，红光擦着他的鼻梁呼啸而过。“Snape！”回过神来之后他再次叫道。
　　“Reducto！”一个低沉的嗓音在他前面响起，Snape挥动魔杖，击倒了距离Remus最近的一名食死徒。连续的光芒随着Snape持魔杖的手指缠绕在他手腕上，他看着倒在地上食死徒惊愕的脸，轻哼一声，手腕向前一送，魔咒正好击中食死徒的脸。
　　混战开始在一瞬间，魔咒烧糊了Sirius左边的袖子。“Tonks，背对城堡，防止食死徒从城墙炸开的口子进去！”他大叫，其实他根本不知道Tonks在哪个方向。
　　“Remus呢？Remus在哪儿？”他听见Tonks一边战斗一边气喘吁吁的喊叫，Sirius的心随之一沉，从他们冲下来到现在为止，都没有见到老友的身影。
　　“Sirius！小心你身后！”Tonks喊道——但她立刻就知道自己犯了多大的错误，听见“Sirius”之后，食死徒放弃了原有的攻击目标，转而将魔杖直指向Sirius Black。
　　四根魔杖同时发来咒语的时候，Sirius Black觉得自己就要死了，他习惯性的用手护向胸口的玻璃瓶，那里面装着Snape十六岁至今的所有感性记忆。他扬起魔杖——
　　然而下一秒，Sirius突然听见Snape的声音：“Levicorpus（倒挂金钟）。”他顿时感觉自己的双脚被一股巨大的力量生生拎了起来，身下传来一声轰然炸响和几声惨叫。等他反应过来时，自己已经大头朝下被挂在了橡树上，黑色的袍子垂下来挡住了他的视野，他连忙掀起袍子，只见四个食死徒倒在地上，被他们的同伴发出的咒语炸得神志不清，Snape则在一旁对他们挨个使用禁锢咒。
　　“Snape，谢……谢谢。快放我下来。”Sirius对着冲他发射倒挂金钟咒语的男人说。
　　“Liberacorpus。”Snape挥舞魔杖。
　　“等一下！”Sirius大喊，一边挥动魔杖，然而，没等他的减速咒语生效，他就已经一头栽到了地上。
　　Sirius疼得嚎叫了两声。
　　“反应速度值得商榷。”Snape说。
　　Sirius无法反驳，在刚才千钧一发的时刻，Snape的反应速度的确迅猛得如满弓而出的利箭。他揉揉头笑了，“谁会想到，”Sirius说，“有一天我会被Severus Snape倒挂金钟。”
　　“君子报仇二十年不晚。”Snape说。二十年前后的橡树下，完全相反的图景，Sirius不知道是不是自己眼花了，但他似乎看到Snape嘴角有一丝莞尔。
　　“Remus……”Tonks的声音传来，Sirius回过神来，连忙焦急地站起身。
　　被烧焦的草地上，Tonks捧着Remus的身体坐在那里。像一个恐怖的梦魇，Remus的半个身体都被魔咒烧焦了，只剩一只完好的手，死死地抓着Tonks的胳膊。
　　“Moony，Moony……”Sirius趔趄地扑向老友，然而那具身体已经冰凉得如同城堡被炸毁的碎石。
　　又一个人死了。James Potter、Lily Potter、Albus Dumbledore，而现在，Remus Lupin，永远理智的脑袋、温柔的心、微笑的月亮脸。
　　Sirius轻轻抚摸Remus的额头，帮他合上双眼，寒风似乎在一点点带走他心脏的温度，他想起自己在行动的前夜向Remus托付后事，现在当他面对好友的尸身时，Sirius终于知道自己向Remus提了多么过分的一个要求，有多少人有勇气去承担至亲的死亡呢。Sirius觉得自己的心脏似乎正在裂开，而里面钻出的竟然都是Remus的声音和脸庞，而这些声音和脸庞渐渐都变成最后的最后，他被四下包围，挺着胸膛去死的画面和现在面目全非的尸首。
　　自己竟然连一句像样的送别都没有说，而Remus跟自己说的最后一句话……
　　“你们继续战斗。”
　　这是Tonks的声音。
　　Sirius抬头，看见Tonks含泪的眼睛。她念出Remus的遗言，声音有些许颤抖。“Incendio。”她挥舞魔杖，熊熊火焰瞬间包围了Remus的身体。Sirius惊讶地跳开：“Tonks，你这是……”
　　“我不能把他放在这里留给食死徒，而我也……带不走他。”Tonks望着自己最爱的人被火焰渐渐吞噬的身体，脸上复杂的表情让Sirius不敢去猜测包含了多深的伤恸，他只能感到自己终于忍不住堪堪掉落的冰冷泪水和扑面而来的火焰。“我还有任务。”Tonks说着转身，似乎是拼尽全力，跑向城堡的方向。
　　Sirius咬咬牙，胡乱地在自己脸上抹了一把。然后他转头看着Snape，在那么多人离开他之后，至少，至少Snape还活着。想到这里，他感到心中有了一丝丝安慰。“走吧。”他对Snape说，后者在刚才过去的几分钟里没有任何催促，只是长身而立，默不作声。Sirius不由自主地抓住了对方的手。“你可万千不能死。”他对Snape说。
　　“毫无逻辑。”Snape说。
　　Sirius没有再回答，拉住Snape的手走入城堡西侧的黑暗之中，然而Remus陷入火焰中的身体依旧在他脑海中挥之不去，三十年与之嬉笑的脸在火焰中化为灰烬的画面让他只走了几步便停了下来。
　　“别回头。”Snape低声说，Sirius依旧没有动。魔药大师犹豫了一下，皱起眉，似乎很不情愿地反手握住Sirius的手掌，迈开步子，继续前行。
　　作者有话要说：
　　决战开始了，其实我一直觉得决战好难写啊（这就是你拖更的真正原因对吗），因为已经写过三次决战，这一次想用不同的视角和方法来写。同时写一些新的情节。前几天在围脖上被一段对话虐到了，于是就有了Remus这一段的灵感。
　　在决战中，儿女情长之类的从来都是点缀，战争中你侬我侬便不是战争，Tonks和Remus如此，Sirius和Snape也如此。只不过他们会在战争中互相扶持。此刻的Snape刚失忆完没几天，Sirius和他想象中的反差很大，而且对他超好，估计他是很容易被其吸引的吧。
　　下一章要继续死人= =，不过决战也快结束啦（喂
　　最后……请相信我的坑品=_=
　　希望你们喜欢╰(*°▽°*)╯


第23章 Part 23
　　“我知道现在做这件事很傻气。”当Sirius、Snape、Kingsley和Tonks四人抵达Gryffindor塔楼之后，Sirius看着孩子们面对自己和Snape时眼中流露出的惊异目光想了片刻后说，他从口袋中掏出一枚徽章。“你们知道这是什么吗？”
　　“我知道！这是凤凰社的初版徽章。”一个Ravenclaw的孩子喊道：“Luna告诉我的。”
　　“你很聪明。”Sirius说：“我们四个，还有Remus Lupin，Weasley一家……”他深吸了一口气，“还有更多的人，我们都是凤凰社的成员，他们很多已经阵亡，很多还在外面战斗。”他收起徽章：“城堡的东侧已经倾塌，此处亦不知能否幸免。Kingsley说你们是战士，你们愿意接替那些牺牲的凤凰社员，接替他们战斗吗？”
　　孩子们的眼神大多都在Sirius Black和Severus Snape脸上来回游走。此时，Arthur Weasley走了进来，后面跟着Neville、Luna等D.A.成员。Arthur在Sirius面前站定，多年风霜磨难下，Sirius第一次看见Arthur的眼圈发红，“我的全家都来了。”Arthur说，随后，这位红发的一家之主没有做多余的停留，转身离开，继续投入战斗。Sirius看着他离开的方向，突然想到陋居壁炉上悬挂的那张Weasley全家福，他知道，刚才那句简单的话对于Arthur来说重于千钧。
　　屋子里的气氛变了。Snape第一次感觉到这种来自孩子们的眼神：善意、崇敬、充满希望。他突然有些不适应，抿了抿嘴唇，下意识地转过头去看向Sirius。
　　孩子们起身，掏出魔杖，抬起头，似乎只用了一秒。Sirius笑了，脸上还沾着乌黑的血迹。“六年级的Gryffindor和Slytherin跟着我和Severus Snape从格兰芬多塔楼出去，六年级的Ravenclaw和Hufflepuff跟着Kingsley和Tonks从Ravenclaw塔楼出去，所有四、五年级的，留下保护低年级的孩子。记住，出去之后立刻散开，但不要彻底脱离战斗队伍以便队友掩护和相救，孩子们——”他顿了顿之后说：“这是最终的决战，做好牺牲的准备。”
　　孩子们点了点头，有几个红了眼圈，但不是出于恐惧。
　　“我知道这一年你们都在研究这个年龄不该学习的咒语。”Snape低沉的嗓音说：“把它们都用出来。”前黑魔法防御术教师抽出魔杖，一脸平静：
　　“不要害怕使用不可饶恕咒，因为今天之后，所有事都会重新开始，一切都会被饶恕。”
　　说完这句话，他看向Sirius，后者正微笑地看着他，眼神似乎在告诉自己，他听懂了。
　　所有事都会重新开始，Sirius Black不再是在逃的囚犯和叛徒，而他也不再是忠心于Dark Lord的食死徒。能记住也好，会遗忘也罢，他已经等了太久，他只希望这所有该死的一切都能在今日终结。
　　他转身的一瞬，Sirius Black上前一步，紧靠在他身旁，真不敢相信，这么些年来，只要他随时向前一步，就可以如现在这样与他比肩。
　　“你需要帮我找到Potter。”他们一同向外走时Snape跟Sirius说道，没有转头，“我需要告诉他……”
　　“没时间讲原因了。”Sirius把魔杖换到左手，握了握Snape垂在自己身旁的手。“我帮你找。”他说，语气中充满信任。一边脱下自己身上披着的食死徒的黑色长袍，随手扔进一片烧焦的瓦砾中。
　　当他们领着孩子们冲出城堡时，魔咒的火光已经把倾颓的城堡照得如同白昼。经历了整整一年的压制和屈辱，每一道从魔杖中射出的魔咒都变得更加坚定而稳健。然而他们没有时间欣赏这一支充满战力的临时军队，只是尽最大力气挥舞着魔杖，一边在满处窜飞的魔咒中来回闪躲一边保持身体的平衡。
　　Sirius一边战斗一边用余光不时地注意着Snape的位置，看看他是否安全，这分了他的心，有好几次魔咒都差点打中他的脑袋。
　　“你在想什么？！”正当他弹开一个魔咒的时候，Snape的声音突然出现在他脑后，伴随着“刷啦”一声。“你作战的效率就是如此之低？只同时面对两个魔咒都躲不开吗？”Snape说。“没办法。”Sirius一边挥舞魔杖一边说，“我得时刻注意着你的安全，你身上有重伤。”空气中充满了尖啸声、喊叫声和魔咒碰撞时的巨响，Snape就在他身旁，他几乎都得喊着与他说话。“不用你做这种没用的事。”Snape说，“管好你自己。”
　　“那你呢？你刚才那么及时地帮我挡开魔咒，不也是因为你一直在注意我的安全吗？”Sirius笑着说。
　　Snape没用语言回应。他脸上一定又是鄙夷而轻蔑的表情。Sirius想着。“杂种狗。”果然，Snape的声音传来，只是这一次，比起讽刺，更多的焦急：“我最后说一次，如果你再以这种状态战斗，不需要食死徒，我自己亲手结果了你。”
　　“好啊。”Sirius说，没有带笑。“我不怕死，我只希望你活着。”
　　Snape没有回应，Sirius又瞄了一眼他所在的位置，魔药大师正好击退了一个食死徒，微微侧过脸瞥了一下自己，嘴角似乎轻轻勾起。
　　“Sirius！”一个声音突然出现，“Tonks？”他喊道：“你难道找到了？”
　　“真是幸运，我刚收到你守护神的信儿就有了消息。”Tonks说，站在他们身边加入了战斗：“Neville说Harry刚刚和Luna出现在Ravenclaw的公共休息室里，脸上很高兴，好像刚刚完成了重要的任务。”大量火焰般的魔咒向他们三人飞来。
　　“我们三个人目标太大了，保持警惕！”Sirius喊道，余光却看见Snape在向远离自己的方向移动。“Snape？！”他大惊，下意识地回头，飞向他的魔咒被Tonks挡开，她的头发已经变成艳红色，手腕一翻就击倒了正冲上前的一个食死徒。“先避一避。”她说着，拉起Sirius，后者下意识地拉起Snape，一起钻入坍塌的瓦砾后。
　　“专心作战。”黑发的男人说，“我之前说过，我需要找Potter告诉他一件事。”
　　“我和你一起去。”Sirius说，“从现在开始，我不能允许你离开我一步。”
　　“别傻了。”Snape说，“你是主要战斗力，你走了让剩下的人怎么办？”
　　“可是，”Sirius张大嘴，“你走了，我会因为你不在身边分心。”
　　“管好你自己。”Snape说，这一次，他的语气不是讽刺，Sirius百分之一万地确定。“我做不到。”Sirius说：“三十多年了，我早就习惯一只眼睛在自己的事上，一只眼睛在你身上了。”他说着，信誓旦旦，然而这世界上也没有任何一个人会怀疑这句话，无论最终的结局是他冲上去保护Snape还是趁Snape扭开脸的一瞬往他的水杯里下药。“你一走我一定会分心，所以我必须——”
　　“Sirius Black。”Snape打断了他的话，他叫了全名，漆黑的眼眸紧紧盯着灰色的：
　　“Take care。”他最后说，“哗啦”一下，他已起身，挥动魔杖，向着Ravenclaw塔楼的方向且战且近。
　　“我们也战斗吧，Sirius。”Tonks说。
　　“嗯。”Sirius点点头，叹了口气，Snape的话音还在他耳边盘旋，他目送着Snape的背影，转过头说，“大家都还好吗？”
　　Tonks的脸色突然凝固，发色突然变暗。“怎么了？”Sirius心下一沉。
　　“Fred Weasley牺牲了。”Tonks说，叹了口气。
　　Sirius握着魔杖的手突然攥紧了。我的全家都来了。他突然想到Arthur转身离去前留下的那句话，想到他在一家之主的责任和凤凰社员的使命之间煎熬，想到Fred雀跃的笑脸和夸张的笑声，想到刚刚过去的新年，他在屋里点燃韦斯莱笑话商店出品的室内烟花时脸上调皮的神色，还有递给他小型手持烟花时兴奋的表情……他不敢往下想了，越想越觉得心冷如冰窟。
　　“我们也战斗吧。”Sirius突然说，“明天一切都会重新开始。”他借用了Snape的话，翻身跃出瓦砾。
　　“我们最好靠近大部队。”Tonks说：“他们移去了北边。”
　　“好。”Sirius一边倒退着一边战斗，远处，他似乎看到了Bellatrix，正站在一片废墟前发出兴奋的狂叫。“我们可以去给我堂姐一个惊喜。”他咬着牙说。
　　“好，别分神。”Tonks说。他们向自己的食死徒亲戚慢慢移动着。“那边是食死徒聚集的地方，务必小心。”Tonks又说，敌方的火力渐猛，然而他们依然无法退身。“Sirius，我们被包围了！”Tonks喊道，用最快的速度撇了一眼身旁，只见Sirius Black疯狂地向四周施放着魔咒，体力渐渐不支。
　　“危险！”她大喊道，Sirius回过头，看到一道紫光朝他射来，他感到一股烈焰与自己的胸口擦过，打中了自己的腹部，同时，他的脚离开了地面，“呼啦”一下飞到了空中。待他反应过来怎么回事之后，转过头一看，一个年轻姑娘正在冲他微笑，脸上有几点雀斑，而自己正坐在她的扫帚上。
　　“Ivana？你是Ivana Petrov？！”Sirius大喊，抑制不住的惊奇。“Sirius Black，”姑娘叫了他的名字，“听说你魁地奇打得不错，请接受来自弗拉察雄鹰队找球手的敬意。”她的英文带着些许口音。“你的腹部伤得很厉害，正在严重出血，请护好伤口。”Sirius怎么也没想到他此生能有机会坐在自己最喜欢的球队找球手的扫帚上。“Tonks怎么办？”他顾不得激动和疼痛，急切地问。“我们是双人一组行动的，她被我的另一名队友搭救了，不用担心。”Sirius点了点头，“你们怎么来了？”他又问。“是Remus Lupin通过我们保加利亚的联络员联系到我们的，他说是你邀请我们来的。”姑娘说：“我们的主要工作是地面抢救和运送。”她向下俯冲，躲过了一个魔咒。
　　“哦……”Sirius说：“Remus牺牲了。”
　　姑娘没出声，此后两人再也没有交谈，直到Ivana把他放在城堡北侧前的空地上。“这里安全些。”她说，“谢谢你一直支持我们的球队，希望战后你能来保加利亚看我们的比赛。”她留下一个甜甜的微笑，下一秒便又转身离去。
　　“谢谢。”Sirius看着她远去的背影说道，转过身，下定决心下次看比赛时一定要跟他当面表示谢意。
　　只是半小时后，他就得知了她的死讯：这个刚刚二十二岁的姑娘腿部中咒，坠入了食死徒黑压压的人群中。
　　得知死讯时Sirius正在城堡里一间临时搭建起来的抢救室里接受包扎，四周只有忙碌的医护人员和不停流血□□的人。他一个趔趄站起来，又被Pomfrey夫人摁在椅子上。“别激动，年轻人。”她说，“上学的时候包扎就一直不听话。”
　　Sirius生气地大喊：“有人死了你没听见吗？”同时转过脸怒视校医，却看见她憔悴的脸上浅浅的两道未干泪痕。“相信我，孩子。”Pomfrey夫人说：“我这辈子已经见过太多伤口和死亡，我再也不想看见了。但是，”她说，“这些都是战争永远无法避免的事。”她将绷带打上一个结，双手稳健如磐石。
　　Sirius安静了，就在此时，两个学生抬着一个血肉模糊的身体走了进来。Pomfrey夫人立刻起身上前，指示两个学生将那个人平放在地上，然后用手拨开遮盖在那个人脸上的头发。
　　“Tonks？！——”这下Sirius再也坐不住了，他起身冲上前，腹部巨大的疼痛袭来，导致他的脚步都蹒跚了起来。他一下跪倒在Tonks身边，紧紧抓住她的手，感到如冰块一样的寒冷。
　　Pomfrey夫人摇了摇头。
　　“NO——！！！”Sirius终于再也忍不住，嘶喊了起来，太多的死亡压在他身上，让他喘不过气来，他盯着Tonks睁大却无神的双眼，一双湛蓝色的眸子空洞地盯着他，仿佛要将他整个人都吸进去。一个一个故人都相继离去，而他竟是如此无能为力。
　　“谁干的？！”他抬起头问那两个学生，整个脸的肌肉都扭曲变形。“Fenrir Greyback。”其中一个高个子的学生说，眼里也蓄满了愤怒的泪水。
　　“白鲜的作用时间还没到。”Pomfrey夫人说，“至少要再等一刻钟。”她试图用眼神安抚着Sirius复仇的情绪，然而已经无济于事。
　　Sirius冲出城堡，他拼命地向前跑着，冲每一个他看见的食死徒释放魔咒，腹部深刻的疼痛并没有影响他的速度，他只希望用这一切来减轻哪怕一丝一毫死亡对他内心的折磨，他太难过了，以至于他觉得腹部的疼痛都已渐渐麻木。
　　一道魔咒射来，打倒了他面前的食死徒。
　　他转过头，然后他看见了Severus Snape。
　　“Snape！你还活着！”Sirius冲上前去，他用力太大，以至于他确信自己的伤口又被撕开了一部分，然而他却顾不上这许多，巨大的悲恸刚过，他又跌进狂喜之中，Snape还活着是他现在唯一在乎的事实，他在Snape面前站定，然后抓住他的一只手。“Severus Snape，”Sirius大声而郑重地说道：“Severus Snape，从现在开始，我不会让你再受一点伤害。”他已经失去得太多，幸而最珍贵的人还在，他必须要用生命来保护。Snape很瘦，他使劲攥着他骨节分明的手，Sirius太过用力了，直到自己的手心感到疼痛。
　　然后他回身，用左手继续施放着魔咒，尽管Sirius十分确定刚才他紧握的力量弄痛了对方，然而他感到Snape的手安稳地放在自己的手心里，他没有一丝挣扎，反而往Sirius身旁站了站。
　　下一秒，Sirius感觉到自己的后背贴上了Snape笔直坚硬的脊梁。
　　他突然想起那个在Dean森林的夜晚，在他们一起吃完烤兔肉之后背靠背蜷缩在帐篷中，那个时候他努力想缩短他们之间的距离。而此时，他终于能感觉到他们之间再也没有距离了。他的背后是他挚爱的人和他所带来的温度，突然间，他再也没有对未来的顾虑和恐惧，不可饶恕咒的花火在他眼中都变得无比灿烂美丽。
　　他们花了半辈子的时间用余光注视着对方，此时，那些在他们身边疯狂燃烧却又转瞬即逝的魔咒就像一个壮观而深沉的仪式，纵然今日即末日，纵然下一秒他们就要双双死去，至少在这一秒，这两个浸浴在苦痛回忆中的男人，再也不必孤军奋战了。
　　魔咒在他们身旁炸开，Sirius突然爽朗地大笑起来，就像一个被逗乐的孩子。此时他觉得无比开心快活，他深深地呼吸着，感到冬夜的冷空气径直灌进他的肺里，他活动了一下浑身的筋骨，再也没有人能限制他的所作所为，所爱所恨，他更加紧地握了一下爱人的手掌，同时感到对方更紧地握了回来，Sirius不断地大笑，而Snape则依旧面无表情，只有嘴角轻轻上扬，然而他们因太过用力而发白的指节，和那上面传来的彼此的温度与力度，让他们就在这一刻，真真切切地感觉到自己是活着的。
　　突然间，从禁林深处传来一道冲天火光，如同看到光芒的飞蛾一般，所有食死徒都陡然腾空，化为一缕缕黑烟消逝在禁林的方向。整个战场突然安静下来，所有人都抬头望着天空。
　　在大家都皱紧眉头准备随时迎接战斗时，Arthur Weasley从禁林冲了出来——
　　“结束了！”
　　他脸上的泪痕与血迹相纵交错，与此同时，他依旧在不停流泪，身体与声音都在剧烈地颤抖着。
　　整整五秒钟的沉寂。
　　Sirius第一个反应过来，跑上前去，抓住红发中年人的肩膀：“Arthur，你说什么Arthur？”
　　“结束了……Sirius，Harry杀死了Voldemort，我们胜利了。”Arthur Weasley说，脸上的神情说不出是激动还是悲伤，在经历了所有的这一切代价之后，胜利与那些逝去的脸同时闯进心海，Sirius感到自己的视线渐渐模糊，呼吸渐渐困难，天空因黎明将至而略泛橙黄，湖边的橡树依旧伫立，成为一道浅浅的剪影，城堡的外墙沾满鲜血，地上遍布冰冷的尸体与遗憾而空洞的表情，忽然间，整个世界爆发出大喊和欢庆，而所有人的眼泪和大哭声交汇起来竟是狂喜和狂叫。
　　结束了。
　　Sirius大哭起来，自11岁他被分进Gryffindor之后，Sirius Black再也没有这样哭过，即使他身陷牢狱，被摄魂怪折磨，即使他孤身漂泊，靠吃老鼠渡日，他都没有如此哭过。他觉得自己嗓子生疼，眼泪肆无忌惮地落在他结实的胸膛上。他感觉新的一天就要来了，如同Snape所说的，他不再是越狱的叛徒，他也不再是恶心的食死徒，一切都要重新开始了。
　　他终于等到了。
　　Sirius深深呼吸，努力擦拭眼泪，然后回过头紧紧注视着人群中那个黑色的身影——Severus Snape颀长的身子在人群中孤然而立，他也在看着Sirius。虽然相隔着十数步，相隔着喧闹沸腾的人潮，然而在Sirius Black眼中，那个身影无比清晰明确，仿佛那就是他所期盼的未来正活生生站在他面前。Sirius缓缓闭上了嘴，然而他依旧忍不住簌簌而落的泪水，人潮开始涌动，朝着禁林的方向——Harry Potter所在的地方。然而他们两个人谁都没动，在这个他们用巨大的苦痛和牺牲换来的胜利面前，在人声鼎沸的欢庆时刻，他们终于解脱。
　　时间仿佛凝固了，城堡前广袤的空地只剩他们二人。他朝Snape张开双臂，脸上露出英俊而宠溺的笑容：“准备迎接明天吧。”他很真挚，却遭到了对方的一个白眼，尽管他在那张脸上看见一丝红潮。
　　突然，在Snape身后，一个黑色的身影突然站了起来，并举起了魔杖。
　　Snape只知道Sirius向他跑来，脸上的表情急切而激动，只短短十几步他却感觉过了一个世纪，他的内心暗暗叫了一声：“杂种狗。”但是没有恶意，多年以前，他就曾梦见过Sirius Black如此急切地朝他跑来，双臂张开。Snape突然朝他扑了过来，太阳初升，从未经历过感情互动的Severus Snape突然有些慌张，他下意识地微微攥紧双手，浅灰色的眸子离他越来越近，Sirius的脸渐渐失焦，下一刻，他感到自己被狠狠地推了出去。
　　就在这一瞬，他突然觉得这个场景自己曾经经历过。是在梦境中吗？
　　“你是个巫师，Black。”Snape说，一边帮Sirius施放治疗咒语一边回想着他刚才几乎是扑上来相救的场面，“你可以用咒语。”
　　“都那种时候了，哪还来得及放咒语。”Sirius说，“等我拔出魔杖，那刀也扎你身上了。”
　　倒地的一瞬，Snape觉得他想不起来了。也许就是在梦中吧。
　　一道耀眼的绿光击中了Sirius Black的胸口。
　　玻璃破碎的声音。
　　Severus Snape下意识地回身挥动魔杖，Bellatrix应声倒地。“Black！”他跪坐在地上，将Sirius的头拖起放在自己的腿上，用颤抖的手施放切割咒将Sirius的上衣剪开，他看见了Avada Kedavra的痕迹——Sirius Black的左胸一块已经变成了焦黑色，上面洒满了碎玻璃片。
　　Severus Snape才知道Sirius Black一直将盛放自己记忆的瓶子放在如此靠近心脏的地方。
　　他怔怔地盯着Sirius渐渐失神的双眼，耳边依旧回荡着他刚刚笑着喊出的那句话。
　　“准备迎接明天吧。”
　　不、不不……Snape慌乱地拍打着Sirius的脸颊，这一切来得太过突然，他站在那里定定地等待Sirius从人潮中跑来，他等待的是一个拥抱啊。
　　银丝一缕缕从Sirius胸前的玻璃碎片上跃起，然后腾空，散开，将两个人包裹在其中，在那些银丝里，是Snape与自己的爱人和仇敌将近三十年的记忆——谩骂决斗、恶意捉弄，深情款款、舍身相救，最亮的星辰、不情愿的亲吻，湖光、城堡、美少年……所有的一切，都化为银色的滚滚云烟，Snape用指尖去捉，却无论如何也碰触不到。
　　如同献给他们坎坷一生的剪影，银丝相互缠绕，不断变化，太阳已经升起，阳光照在银丝上，发出点点光芒，像钻石星辰，又像蜿蜒银河。
　　大量记忆的出现吸引了城堡里的摄魂怪，它们从四面八方扑来，拼命吮吸着属于他们的过去。“不！——不要！”Snape无助地喊道，一滴泪水从他干涸的眼眶中淌出，尽管他知道他只能眼睁睁看着所有记忆如同烟花一般消逝，但他也不愿意让他最珍贵的记忆变成摄魂怪的食物。
　　他用颤抖的手捡起魔杖，用尽全力挥舞着：“Expecto Partronum——Expecto Partronum——Expecto Partronum！！！”
　　银色的巨犬从魔杖尖端咆哮而出，冲向每一个接近他们的摄魂怪，Snape徒劳而疯狂地施放着守护神，看着巨犬在空中飘飞，摄魂怪离开后，他跑回Snape跟前，善意地看着他，摆动着尾巴，长得跟Sirius Black的阿尼玛格斯一模一样。
　　Severus Snape看着眼前熟悉的银色身影，胸口似乎被撕扯成碎片。含着眼泪勉强露出一个笑容，巨犬向前两步，靠着Snape卧了下来，Snape一只手抚摸着它的额头，一只手紧搂着Sirius Black逐渐冰冷的身体，记忆渐渐飘散在空中，只剩零星的碎片摇摇欲坠。
　　Sirius Black，我曾记得的这些事，你都还记得吗？
　　该死的杂种，我本来还指望你能帮我记住呢。
　　Severus Snape只觉头脑昏沉，地面摇摇晃晃。他一头栽倒，跌进Sirius的怀里。
　　然后他做了个梦。
　　1971年的秋天比往年都要暖和，加上第一次坐上Hogwards特快时激动的心情，车程过半时，11岁的Severus Snape鼻翼两侧就微微渗出汗水。他的手刚放到外套的纽扣上，想了想便又拿了下来，外套下面是一件肥大而丑陋的衣服，改自他父亲的一件旧得仿佛再也洗不干净的衬衫。他不想在没开学之前就被同学嘲笑，于是，他只是偷偷抬起手抹去鼻子上的汗水，然后定睛望着车窗外的风景。
　　“Hey，你叫什么名字？”一个声音从后面的过道上传来，Severus Snape回过头，正对上一双灰色的眸子—— 一个棕发的少年正斜靠在他隔间的门上，手里拿着一盒比比多味豆。他的眼窝很深，鼻梁很挺。看到他转过头来，少年好看的眼睛微微睁大，但又很快恢复了正常。
　　“我叫Severus Snape。”Snape的手心有点出汗，他没有朋友，没有兄弟，在此之前，对于他来说，“男孩子之间的交谈”只限于与蜘蛛尾巷的那群流氓孩子斗两句嘴，而尽管这种谈话也只发生过一次——在他的眼睛被打肿之后，Snape便学会了绕道而行。而且他们都长着一张蠢猪脸，Snape又鼓起勇气看了看那双浅灰色的眼睛，发现对方正目不转睛地盯着自己。
　　“这个时候你应该问我的名字，连这个都不懂吗？”棕发的少年撇了撇嘴。在他走进车厢之后，几乎所有人都主动问了他的名字。
　　“你叫什么名字？”Snape问，侧了侧脑袋。
　　那少年笑了，露出一口整齐而干净的牙齿，这让Snape下意识地抿了抿嘴。
　　棕发少年没有回答，而是一步踏进Snape的包厢，在他身旁坐下。这让坐在对面的两个姑娘下意识地捋了捋头发。Snape看见他的脑袋凑近了自己，他感到自己的鼻子又开始冒汗了。
　　“你的眼睛是纯黑的。”他盯着Snape的眼睛说，后者攥着拳头努力不去回避对方的视线。突然传来的“哐当”声提示他们Hogwards特快已经驶上旅途中最长的一座桥，太阳偏西，暖色调的光线照射在桥下的湖水上，潋滟的湖光反射进车厢，在两个少年的脸上打上不断摇曳的光点，将他们对视的身影倒影在走廊上淡紫色的窗帘上。
　　“给你一颗比比多味豆吧。”片刻后，他移开视线，将手伸进多味豆的袋子里。Snape松了一口气，接过结果对方递过来的一颗豆子，“谢谢。”他轻轻地说，小心翼翼地放进嘴里。
　　顿时，Snape涨红了脸，但却一声不吭。棕发少年嘻嘻地笑了起来，站起身，走出包厢。然后回过头说。“Severus，你的名字听上去像鼻涕精，”他笑着从袋子里拿出一颗豆子丢进嘴里。“所以我特地给了你一颗鼻涕口味的，我最擅长辨别多味豆的味道了。”
　　Snape看着对方，他不想遭受嘲笑，就忍着令人作呕的味道直直地盯着对方。
　　“再见，鼻涕精。”良久后棕发少年说，转身准备离去，又转过头说：“对了，我叫Sirius Black。”
　　脚步声渐远后，Snape将多味豆吐了出来，放在掌心里。Sirius Black，他想着那个少年的名字和样子，真是个讨厌的人。太阳快要沉入湖水之中，西侧的天空已经浮现出月亮的轮廓，他轻轻地把脑袋靠在车窗上，余晖晒得他的脸颊微微发烫。
　　梦结束了，Severus Snape继续昏睡着，脸上浮现出一丝笑意。
　　微弱的银丝从他的太阳穴纷飞而出。至此，对于Sirius Black——那个以生命相护、静静躺在自己身旁的Gryffindor，他已全部遗忘。
　　TBC


第24章 Part 24
　　伦敦的东北部有许多偏僻的街巷，印刻着麻瓜旧工业时代留在这座城市里的烙印。这是一条酒吧街，两侧的街区居住着很多工人，清晨他们便会赶最早的巴士去工厂上班，整片住宅区都会因此显得毫无生气。而每当夜晚降临，他们便会带着一身的汗水和厚重的工业原料气息返回这里，胡乱冲上一个澡，三三两两地聚集在这条街的酒吧里闲谈着，偶尔赌上一两局作为消遣。
　　在这条喧嚣的酒吧街后面，则是一条异常安静的巷子。
　　这箱子里住的都是巫师，他们大部分都在前面的酒吧街有生意。巫师界战争刚刚结束7个月，整个世界都期待迅速恢复至一片欣欣向荣的景象。因此魔法部同意巫师在麻瓜街区做生意，但需要签订一些看起来有些繁文缛节的保密文书——毕竟，没有任何一个巫师会傻到在麻瓜面前暴露自己的身份。
　　当然，也有一些没有产业的巫师被廉价的房租吸引而来，Severus Snape就是其中一个。
　　此刻，他正坐在这条安静巷子中部的一间魔药商店里细致地打磨着龙骨，每打磨一段时间，他就要活动一下手腕——他的手在战争中受伤，不能太久吃力。Snape的表情专注，连眼都不眨一下。其实他没必要工作得如此认真，因为这家店的老板娘Ella对魔药几乎一窍不通。Ella的家在战争中遭到破坏，她最好的朋友，同时也是这间魔药店原本的主人Bernard在最终决战中去世，悲恸过后的Ella决定接管这家魔药店。偶然的一天Snape踏进这家店铺购买药材，Ella却拿来了另一种与之相似的药草，在Snape刻薄地解释这两种药草的区别之后Ella提出让他在夜间帮忙打理魔药店，并付给他一些薪水。
　　Snape犹豫了一下接受了这份工作，找到完美售货员的Ella便在旁边的酒吧街买了一个小店铺，白天她自己经营魔药店，晚上与Snape交班之后便去酒吧忙活。Snape在没有客人的时候会将药材按照需求打磨成半成品，毕竟所有的原材料都必须经过预处理才能够使用，Snape在这方面的手艺可谓是精湛，经预处理过后的半成品能以更高的价格卖出去。Snape不讨厌这份工作，7个月前，他在圣芒戈医院的战争伤害科病床上醒来，四周是成百上千和他一样在战争中受伤的病人。他努力回忆刚刚过去的决战，却发现有很多细节都模糊不清了。他醒来当天的中午，大夫带着他的病例来看他，让他安心养病，还说出院之后会给所有参战的人颁发魔法部奖章。
　　那天下午，没有跟任何人道别，Snape就在医院的洗手间里幻影移形了。
　　他对奖章没有兴趣，战争带走了他挣扎着也要活下去的理由，他搜遍回忆，没有亲人，更没有朋友。他试着想了一下自己站在领奖台上，面对着下面一群陌生又毫不相干的人接受奖章的样子，这画面带给他的感受只有愚蠢和滑稽。带着自己的积蓄，他离开蜘蛛尾巷，在这里租了一个非常便宜的地方住下，没跟任何人说——当然，他也想不出什么广而告之的理由。Snape觉得这样的生活很好，白天他可以在家看阅读、钻研之前一直没时间钻研的魔药问题，太阳偏西的时候他就来到店里接过Ella手里的钥匙，花一晚上的时间打磨药材。许多客人因此会专门挑晚上的时间来光顾，并对Snape的手艺大加赞扬，这让他也获得了一些微不足道的成就感，况且能与魔药为伴，这样的生活看上去没有什么值得抱怨的。
　　除了两件事。
　　第一件事是，Snape有时常常觉得自己遗忘了什么万分重要的事情，但他却想不起来。他在搬离蜘蛛尾巷的时候将房间草草地收拾了一下，收拾出很多他想不起来是什么时候买的东西（况且有很多东西根本不像是属于自己的）。他觉得也许是自己在最终决战时受到了魔咒损伤，也可能是患了麻瓜医学里说的那些由战争引发的心理疾病。但Snape再也不愿意回到圣芒戈医院的病床上了，于是他将那些不知所谓的东西都丢在主卧后面的壁橱里，然后决定忽略自己的这一“疾病”。
　　第二件事就是Ella这间魔药店里的收音机。
　　他第一天晚上来上班的时候，Ella告诉他：“角落里的那个收音机，别关，也别换台。”他询问原因，Ella的声音哽咽了：“这家店原本的主人，也是我最好的朋友Bernard，他最喜欢听这个电台了。”老板娘断断续续地解释道：“这电台在战争之前的一年就成立了，那个时候它还是秘密的，在其他电台都倒向神秘人的时候，只有这个电台坚持播真实的新闻，有很多振奋人心的消息，当然也会播阵亡名单。”Snape皱眉，他知道这个电台，当时Weasley家的双胞胎公子也轮流承担过这个电台的播报任务，由于害怕受到突袭，他们还不得不经常更换地方。“Bernard说，只要这个电台还在播，就说明这个世界还有希望。”Ella说：“所以，我从来没关掉过，也没换过台。”
　　这段话触动了Snape内心的一些情愫，于是他承诺老板娘不会换台，虽然在此之后他又补了一些关于这种“多愁善感”情怀的委婉嘲讽。
　　Snape在与Ella交班后的十分钟后就对自己刚刚作出的承诺十分后悔。
　　那是晚饭时间，也是电台的黄金时段，但那个电台主播听上去就像一个白痴。念稿经常会念错字，栏目之间衔接时口条也不顺畅，有时还会有几秒钟的空白。对此，那个主播自己的解释是：“实在对不起各位听众，这一行我刚做不到一个月，请诸位多多包涵。”更可气的是，由于Snape的值班时间每日固定，因此他不得不做了这个节目的“忠实听众。”Snape本来就是一个偏好安静的人，而这位主播完美地打破了店内的氛围，用各种没有头脑的话让Snape心烦不已。
　　比如现在。
　　“虽然刚刚过去的战争十分可怕，但也不免有一些让人记忆深刻的温暖瞬间，”主播的声音说道，随后他换了一首歌曲，贝多芬的《Wellington’s Victory》，Snape摇头，他不适合这种描绘大胜利的交响曲，开头的鼓点让他觉得烦心，但主播似乎对这首选曲十分满意。“今天的节目，就让我们勇敢回首，谈谈那些在战争期间让你终生难忘的事情吧。”
　　这简直是迄今为止听到的最无聊的互动话题。Snape一边想一边将一根他刚刚打磨好的龙骨放在盘子里，同时活动了一下手腕。这样的话题怎么可能得到回应呢？
　　结果不到一分钟后，收音机里传来主播喜滋滋的音调：“天呐，观众们的热情太高涨了，我这里一下就收到了十来份回复。感谢大家，下面让我来跟各位听众们分享一下这些让人终生难忘的瞬间吧。”
　　Snape深深吸了一口气，又缓缓吐出，在内心拼命阻止自己冲上去将收音机砸烂的冲动。并且在主播说出“这一个分享是与亲情相关的”时拿起了下一根未经打磨的龙骨。
　　战争。Snape也回忆了起来。他记得某些东西，甚至记得非常清楚，比如这个电台。由于需要不停换地方，它在那段时间无法准时播出，最久的一次历时两月余，就在几乎所有人都以为电台永远消失的时候，它微弱的信号再度传来。那曾是许多人对和平未来的希望。
　　而如今，它成了凤凰社的官方电台，全天栏目排得满满的，定时定点。
　　战争真的结束了啊。Snape想着。主播还在尽情地念着那个关于亲情的故事，Snape抬眼看了一眼窗外，巷子里万家灯火，祥和安宁。
　　面对这一派和平景象，拥有大片空白记忆的Snape突然觉得有些孤独。也许是错觉。Snape叹了口气，然后决定把这一切都迁怒于这个白痴的电台节目。
　　这个节目很火爆，Snape知道。Ella本身就是一个忠实听众，她在她的酒吧办公室里也放了一台收音机，酒吧的服务员都是巫师，里面也有几个姑娘对这个节目特别钟情——是的，Snape同时注意到了这个节目的忠实听众中女性的比例占大多数，据说是因为主播相貌迷人。
　　在Snape打磨一根龙骨的时间里主播念了三条留言，“好，现在让我们看看第四个观众的来信。”主播清了清嗓子，然后，不知为何，他的声音停了几秒。“这……这是一条提问，‘请问您在战争中最终生难忘的瞬间是什么’。”
　　Snape挑起嘴角，将身体轻轻靠在椅背上，收音机里，交响乐已经放至尾声，是贝多芬惯用的宏大结局，主播似乎是犹豫了一会儿，说道：“对于我来说，终生难忘的瞬间，大概就是和我最爱的人背靠背一起战斗吧。”
　　Snape一愣，他没想过主播会说出这样的答案，这句话如同一道闪电击中在他的心脏上， Snape觉得头有些昏沉，但他说不出原因，好像要无法抑制地跌进一道无尽的深渊里去。“当然，我最爱的人已经在战役中牺牲了……”主播的声音越来越远。
　　没关系，就小睡一会儿吧。遁入睡眠的前一刻，Snape安心地想，电台的声音环绕在他四周，时断时续的声音提醒着他，战争结束了，他是安全的。
　　不知过了多久他被叫醒，是一个前来购买长效保温药水的客人。“抱歉。”他连忙从椅子上起身，有些慌乱。客人是一个头发花白的中年男子，他朝Snape微笑着摆摆手。
　　“果然还是女孩子狂热一些。”他寒暄道：“每天一到这个时段，我太太和女儿都在家守着收音机听这节目，要是此时需要买什么，就只有我出门的份儿了。”他从Snape手里接过药水：“看你听着节目都能睡着，可见这个节目对男女性的吸引力太不一样了。”
　　Snape接过钱，在心里否定了这个关于性别的说法。
　　送走客人之后Snape转身回到座位上，电台里，主播在念完观众来信后发出爽朗的笑声。
　　这笑声真熟悉。Snape想，听着像犬吠一样。但他一万分地肯定自己并不认识这个主播。对了，他叫什么名字来着？
　　“好，今天的节目就到这里了，”墙上的时钟敲过了十下。“我是主播Black，明天同一时间，我们再见。”
　　对，叫Black。Snape皱着眉头想，连名字听上去也像是一条狗。他长舒了一口气，准备好好享受接下来两个小时没有这个无聊节目打扰的工作时光。
　　一个月后，临近圣诞的一个晚上，Snape从Ella那里得到了一个消息。
　　由于反响强烈，电台决定举办“主播见面会”。每个到场的听众都可以和主播近距离接触。在此次见面会之前，电台还专门做了一期特别节目为活动进行预热。
　　“你刚才说什么？粉丝互动？”Snape瞠目结舌。
　　“对啊。”Ella的脸上是难以抑制的兴奋，她急急地把钥匙丢给Snape。“听众可以随意提问，Black先生会为大家逐一解答。”她披上大衣：“反正我就打算今天在办公室里坐着参与互动了。”
　　“糟糕的主意。”Snape目送着Ella远去的身影说道。果然，也许是由于粉丝性别比例的问题，节目开始还没10分钟，话题就转入了主播的感情生活中。
　　“你们也可以问问其他方面的事呀。”主播的声音中透着一丝羞赧。可粉丝们不依不饶，问题接二连三的全都与之前提到的“主播最爱的人”有关。
　　电台中，Black叹了口气，然后他沉默了一会儿，换了首音乐。“既然你们这么想知道，那我就大概说说吧。”他说，伴随着舒缓中透着悲伤的曲调，舒伯特C大调弦乐五重奏。
　　喔，梅林。Snape不自主地白了收音机一眼。主播恋爱史回忆录？你在跟我开玩笑？
　　“我的爱人是我见过最勇敢的人，他的牺牲是整个魔法界的损失。因此我个人也消沉过，直到后来朋友鼓励我来这个电台工作分散注意力，才逐渐有所好转。但恐怕，”主播顿了顿，“我此生都没有办法对他释怀。”
　　Snape挑起一侧的眉毛，他注意到主播用的词是“他”而并非“她”。不少人要心碎了。Snape想到这儿，不知为什么，他的嘴角不自觉地挑了起来。
　　“我们是霍格沃茨同届的同学，我是个Gryffindor，他是个Slytherin。上学那会儿我天天捉弄他。他有点营养不良，我稍微使劲撞他一下他就会摔倒。而且他就像个小气人家的小精灵，身上的衣服总是比例不对。”Black似乎想开一个玩笑，但他的声音听上去有些颤抖。“上学那会儿我最关注的人就是他了，当然……我的表现形式不对……那个时候我也不明白，为什么我总要捉弄他，而且在我的好友对他进行过比我更严重的恶作剧后，我还会很生气，觉得自己被比下去了，于是就欺负他欺负得更厉害了。”Black自嘲地说：“后来我想明白了，可能我那就是嫉妒吧，我想和他关系最密切，想让他看我，可他是个Slytherin，Gryffindor和Slytherin之间从不做朋友，于是我就采取了这种方式……但我从来没伤过他，至少，我从来没想要伤过他。”主播急切地补充着：“有好几次，我都保护了他，当然，我没好意思让他知道，也没好意思让其他同学知道。”
　　Snape小心翼翼地给坩埚加热，这个节目带给他的负面作用在慢慢降低。也许是因为音乐还比较符合口味——Snape不愿意承认自己对这个无聊的节目产生了某种依赖，但他的确已经可以和那台老式收音机和谐相处了，他一边给白鲜加热，一边轻轻挥动魔杖。
　　“我在阿兹卡班里的十二年间，想得最多的人就是他。”Black的声音渐渐平稳下来。“后来，我们又成了同一阵营的战友，那是我人生中最快乐的一段时光。”
　　Snape安静地听着电台里主播讲述的故事，坩埚发出轻微的咕嘟声，店里的光线昏黄，细细的灰尘漂浮在空气中，主播讲述着战争中他与爱人并肩战斗的往事，看似平静的语气中蕴含着明显的激动与克制，音乐恰好进入第二部 分，舒缓的曲调由急切的低音提琴主导转为昂扬。主播的叙事似乎很有代入感，尽管这是个与他无关的故事，但不知道为什么Snape觉得自己的心里有些许不安，让他总想站起来踱步。 
　　“……他牺牲后，连尸首都没有找到。”故事终于到了结局。“我曾无数次希望他能活下来，哪怕需要我付出自己的生命，我也的确是这样做的，但我没来得及为他挡下那个索命咒，虽然我也被咒语击中了，但他的……他的一件东西保护了我。”音乐恰好结束，习惯了电台节目作为背景的Snape突然有些不适应这样的安静。“曾几何时我无数次地祈祷和平，无数次地痛恨与诅咒残酷的战争，可现在当我终于得到和平，我却每天都生活在对他的悔恨与怀念中。”Black的声音哀伤：“我决定接受这份工作，除了朋友的劝说，还有就是……我的命是他救的，他应希望我好好度过余生。”曲调再度平缓，小提琴的音调悠扬婉转，像追忆，又像反思。
　　“恐怕此生再也无法释怀。”主播最后说。
　　“我看到了你们有些人在问他的名字。”Black沉默了一会儿说：“这是一个我不愿回答的问题。我……我没办法说出他的名字，抱歉。”
　　Snape将坩埚中的半成品倒出，不知为何，他有点羡慕故事里的那个主角，尽管他已经溘然长逝，可这世界上永远会有人记得他、爱他，还有……感激他。可当他想象那个连话都说不清楚的主播的相貌时，又不屑起来。
　　这么蠢的人谁会爱上他呢？Snape莫名其妙地腹诽起来。八成也是一个肤浅的笨蛋吧。
　　12点时Ella准时出现，主播性向的曝光让她有些许失望，但依旧热情不减。“明天我去见面会，你能白天也帮忙照看这里吗？”她恳切地说：“明天过后，我给你两天假期。”得到Snape的同意后她十分开心，差点碰洒刚调制好的药剂。“还有一件事。”她说，Snape抬头，看到她犹豫了一下，又说：“没事了，你回家吧。”
　　目送Snape远去后的Ella轻轻锁上大门。明天的见面会每人只能领取一份纪念品，除了替Bernard领的一份，她还想冒名再多领一份作为收藏。可她认识的朋友明天都会去，于是她刚才想征求Snape的意见，以他的名字领取一份。话一出口，又怕一直以来对节目嗤之以鼻的雇员提反对意见。“反正他也不会察觉的。”Ella悄声自我安慰着，缓缓向家的方向走去。
　　见面会后的那天Snape睡到中午才起床，昨天一整天打发了所有顾客之后已是凌晨，这让讨厌社交的Snape身心俱疲。好在这两天假期内都不用再和任何一个人说一句话了。他愉悦地翻开一本大部头读了起来。
　　时钟敲过六下，Snape抬起头来，每天的这个时候，Black的节目都会开播，今天，当他终于可以在这个时段享受清静的时候，Snape的内心突然有些烦躁，像是少了些什么。难道自己真的已经习惯在这个时间听到犬吠了？Snape有些气愤，他努力地想把注意力集中到眼前的书页上，但脑海里却莫名其妙地回荡起Black的声音。“恐怕此生再也无法释怀。”
　　那些被断断续续讲述的故事力量如此强大，超出了Snape的认知。仿佛是来自他遥远的过去，像是一个巨大的黑洞，Snape的全部心思都无法抵抗这股力量。
　　在Snape决定幻影移形去蜘蛛尾巷的时候，他觉得自己一定哪里出了问题。
　　在Snape的预期中，八个月没人住过的房子应该阴暗肮脏、蛛网遍布，可当他推开门，点亮屋里的蜡烛时，却被眼前的景象惊住了。
　　整个房间一尘不染，每样东西都端正地摆着，地板上干净得仿佛能照出窗外的夜空，桌子上摆放着一束鲜花。
　　一定有人来过，或是被其他人用作住房了。Snape四处踱步，却没有找到任何有人居住的蛛丝马迹，就好像这里只住了一只勤劳的家养小精灵。
　　Snape拉开主卧的壁橱，他乱扔在里面的东西已经被打扫干净，每一样都按照大小摆放整齐。Snape随手拿起一个银色的盒子，轻轻打开，里面是自己的O.W.L成绩单和N.E.W.T成绩单，还有七年级的课程表，以及他母亲写给他的信。Snape隐约记得这些，他将旧物倒出，发现盒底还躺着他的毕业照。
　　碰到照片的一瞬，Snape苍白的手指有些颤抖，战争结束以后他不愿意翻看过去的旧物，今天他也不知自己是怎么了，一切都发生得如同鬼使神差。Snape凝视着照片上的自己，片刻后他将目光移开，那上面有许多面孔他已经想不起来了，但还是有一些印象非常深刻的。
　　比如James Potter，Snape一眼便认出了他，目光移动，他看见了James Potter旁边站着一个棕发的少年。他笑得没心没肺，露出一口白牙。典型的Gryffindor式表情。Snape想着，他不记得这是谁了，只觉得这样的笑脸灿烂得像毕业那天的骄阳。
　　放下毕业照的Snape向楼上走去，推开卧室，一样的干净整洁，却又一样的毫无生气。Snape一眼就看到墙上挂着一件外套，他走近将外套拿下，仔细查看着。这明显是一件孩子穿的外套，大概十五六岁，款式是几十年前很流行的那种。外套厚重，应该很暖和。
　　“那——我就不借你外套穿了吧？”五年级跳动的篝火、瑟瑟的晚风、狡黠的笑容。
　　可Snape却怎么也想不起来这是谁的衣服了。他懊恼地将衣服扔在对面的墙壁上，“哗啦”一声，衣服落在地上，一瞬间Snape又突然觉得心疼，连忙跑过去将衣服拾起。我到底怎么了？Snape不是一个容易激动的人，而现在他抱着那件衣服站在原地，一股无处发泄的悲恸和孤独如同猛兽一样在他内心疯狂嚎叫，那叫声似乎要将他吞没。Snape无助地颓坐到椅子上，片刻后，他打开抽屉。
　　最上面静静地躺着一张字条。
　　牛肉还是意面？
　　Sirius B.
　　狗肉。
　　S.Snape
　　翻过面来，背面写着：
　　我听说麻瓜有一条法令，吃狗肉犯罪。那么我们今晚吃牛肉吧，你可以把门打开吗？
　　Sirius B.
　　你真是一个顽固又讨厌的蠢货。
　　Snape
　　看到署名，Snape认出那是自己的笔记，却不知道Sirius B.代表些什么。如果是一个顽固又讨厌的蠢货的话，忘记也没什么所谓吧。Snape想着，可手指却越抖越厉害，心跳越来越快，胸膛似乎马上要被撕裂，Snape终于扔开这所有的东西，跑到窗边大口呼吸。
　　片刻后他平静下来，抬起头，看见星光点缀的夜空。
　　他的目光立刻被最耀眼的那一颗星吸引了。
　　天狼星是大犬星座中的一颗恒星，距地球大约8.6光年。名字源于希腊语，意为“炽热的”，是目前为止在地球上能观测到的恒星中最亮的一颗。
　　书上是这么说的。他想。这颗星星真夺目啊。
　　第二天醒来时又是正午，Snape发现自己蜷缩在窗边的椅子上，他不记得自己昨晚是怎样睡着的了。假期还剩下半天，Snape随意吃了些东西，在房间里枯坐到天黑。他从来没有像今天这样无所事事的生活过。随着时钟越来越接近6点，他越来越焦虑的心情逐渐让他越来越清晰地意识到一件事。
　　我他妈的需要听那个该死的广播节目。
　　Snape匆匆踏上熟悉的路，他决定放弃假期，从今晚开始上班。巷子里很安静，他觉得有些蹊跷，时间已近晚上七点，隔壁的酒吧街应该已经开始准备迎接客人，可今天巷子里却一点动静都听不到。
　　转过弯，Snape看见Ella的魔药店铺前站着一个人。
　　他几乎背对着自己，留着半长而松散的卷发，一只手插在黑色风衣的口袋里，另一只手里漂浮着一片枯叶，他手指轻轻动了动，树叶“噗嗤”一声化作一小团火焰，在他手掌里静静燃烧，发出微弱的光芒，那光芒照亮了他的脸，Snape从这个角度只能看到一小部分。
　　是个巫师，Snape想。
　　“您好。”Snape礼貌地开口。“您需要购买药材吗？”
　　男人猛地转过身，Snape看见了他的脸。
　　高挺的鼻梁，灰色的眼睛，优雅的弧度，男人捧着火焰的手开始剧烈抖动起来，摇曳的火光中，Snape看见对方的嘴渐渐张开，似乎想说什么。
　　下一秒，男人熄灭了火焰，挥动魔杖，点燃了街灯。然后，他一步步向Snape走了过来，目光如炬，欣喜若狂。
　　然后他在Snape面前站定，嘴唇翕动，似乎在拿捏着自己的用词。
　　“你好。”他最后说，熟悉的声音让Snape瞠目结舌。“我是凤凰社电台的主播Black。”
　　“你……”Snape大为惊讶，虽然他迫切地需要收听那个他曾经认为无聊的电台，但是目前的状况让他有些不知所措。街灯下，他们的身影交叠在一起，彼此久久地凝视着对方。
　　“Ella说，”Black首先打破沉默，“她说你是这个节目的忠实听众，每天晚上都会听，她想为你要一份听众见面会的纪念品。”他在风衣口袋中摸索着，目光却没从Snape脸上移开，然后他将手中的东西举到Snape面前——那是几张明信片，上面是他自己的照片，还有一本小册子，看上去像是往期精彩节目回顾。
　　这纪念品真是傻透了。Snape看了看明信片上Black面带微笑的脸，轻轻皱了一下眉头，没有接过来，又重新将目光移回对方脸上。然后，Snape觉得一定是自己的幻觉，可他看见对方的眼眶下方分明有光芒在闪烁。
　　“你叫什么名字？”Black的声音哽咽，Snape看得出对方在努力保持冷静。
　　“我叫Severus Snape。”Snape莫名紧攥的手心有点出汗。
　　棕发的男人挥动魔杖，在明信片上写下“致Severus”几个字。再次递到他面前。
　　“很高兴认识你，Severus。”Black说，然后流下泪来。
　　Snape呆住了，以往与Gryffindor相处的经验让他对这个学院的人充满偏见，但此刻，眼前这张英俊的脸让他内心无比温暖、充实。
　　“你一定觉得这些东西很傻吧。”见对方迟迟不接，Black准确地说出Snape内心的感受，收回手来，想把纪念品放回口袋，手臂却被Snape抓住了。
　　“谢谢。”Snape说着，接过Black手里的东西，一边觉得这一切都超出了自己认知的范围——他的确觉得这份纪念品很傻。
　　Black笑了，他用手胡乱地在脸上抹去眼泪，“你知道吗？”他看着Snape，目光温柔而炽热：“你的名字听起来像鼻涕精。”
　　Snape几乎要在这目光下融化，心跳汹涌地撞击着自己的胸膛，但他的眼神没有退缩：“你的名字听起来像只狗。”
　　空气中没有一丝恶意。
　　熟悉的感觉。Snape用目光搜寻Black的面庞，似乎想找到一丝过往相知的痕迹。
　　看出Snape意图的Sirius Black露出一个灿烂的笑容，如同骄阳，让Snape想起毕业照上的那个少年。
　　不记得了，没关系。Sirius想着，伸出手试探地握住Snape的手臂。
　　路灯的光芒温柔，整个世界万籁俱寂，静得他们能听见彼此的心跳。月华悄悄地缩回云朵之后，天空中繁星似海，映照着他们身旁的一小片草地，寒冬即将过去，花将再开，人无少年。只是，无论于时光何处开始，对于他们来说，结局都将是一样的。
　　再也不用执着那些过去了。
　　他们总会有比过去更好的时候。
　　全文完


第25章 作者手记
　　作者手记：于时光某处
　　时隔多年，我终于把这篇文章写完了。之前跟亲友们说“相信我的坑品，开坑必填”。其实说的时候真的是认真的。
　　毕竟我是这么喜欢这一对CP。
　　从上次更新到现在，也萌过其他CP，但却没有任何一对像Sirius和Snape这样令我着迷。也许是因为他们在我心中实在太完美，太般配，又太需要彼此了吧。
　　此次更新之前，我打开开坑时写的文案，看到那个时候设定的结局——Remus在决战之前偷偷将Snape的记忆备份放在了陋居，战后爱人重逢，记忆也物归原主，这是一个完美的结局，除了战争给他们带来的伤痛，其他的他们什么都没有失去。
　　可几年后的今天，当我再看着这个结局设定的时候，我却不太喜欢了。跟狐狸商量之后，我们都同意让记忆石沉大海。在战场上从被击碎的玻璃瓶里流泻而出，再也无法找回。
　　这看上去不是一个完美的结局，毕竟，虽然他们年少时彼此捉弄，长大后互相厌恶（当然都是他们自以为的），但那里更多的是他们彼此在乎，彼此珍视，彼此深爱的记忆。但我在此处主要想表达的是：他们的人格，让他们无论在何时、何种情况下相遇，就算没有过去，他们也会相爱。
　　Snape的感情就是此处的一个很好例证。
　　算上结局隐含的，前前后后，他总共爱上Sirius Black四次。
　　这何尝不是他们年轻时就彼此相爱却又浑然不觉的证据呢？
　　既然如此，过去没有便没有了吧。从今往后，再也没有伤害，更不可能有厌恶，他们无论什么时候都能重新开始，都能有更美好的以后。
　　作为拥有完整记忆的一方，Sirius Black此时也一定明白了，于过去，于现在，于未来，无论于时光任意一处，他们都是如此深深相爱，彼此纠缠，永远不会分开。
　　作者
　　2016年2月12日北京